(Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

Porque é campus. Às vezes as pessoas não sabem qual é a diferença de um campus para uma universidade. O campus, ele é atrelado à universidade mãe.

Não tem CMPJ. Fica ali com pires na mão. Não pode ter autonomia, não tem orçamento próprio.

E ali, quando o músico dizia, olha, há muitos e muitos anos, estão tentando transformar essas universidades, que é campus, em uma universidade. E nós abraçamos a causa. Coordenei os trabalhos.

Cada senador, coloquei cada senador dos seus estados para ajudar os mais influentes. Porque é assim, gente, tudo você tem que ter. Articulação política, eu não brinco com ninguém.

Eu avalio isso com ninguém. Minha forma de fazer política é com diálogo. Com diálogo.

Senão a gente não consegue nada. Vai ficar discutindo. E as discussões no momento, elas são assim, muito estranhas.

Veja bem, eu trabalho muito, como foi falado aqui, eu trabalho com agricultura familiar, chudo, pequeno produtor, neto produtor, o grande produtor. Mas quando você faz um trabalho específico para agricultura familiar, pequeno produtor, rotaneiro dos assentamentos, você é taxado de esquerda. Quando você faz um trabalho com os grandes produtores, os netos produtores, para melhorar a energia, para resolver a questão dos nossos linhões, que está aí o resultado.

Já houve o leilão ali do linhão do Vale do Araguaio, Mato Grosso do Orlando, já destravamos, já aconteceu e já vai começar as obras. Melhorar a energia daquela região. Agora destravamos, trouxemos para mais próximo, já da região noroeste.

É a energia de qualidade. Só falta agora o nordeste do Rio, para destravar. Fevereiro já vai ser o leilão na bolsa desse linhão.

Então quando você faz isso, você é de direita. Mas quando você defende uma privatização, como nós defendemos no Senado Federal, logo que nós assumimos dos Correios, você é de extrema direita. Um momento eu não vejo ninguém discutindo país.

Eu não vejo ninguém discutindo país. Projeto de país. A dosimetria que amanhã ficou aí uma briga agora, inserindo tanta coisa no projeto para beneficiar alguns setores aí de... Gente, nós temos que começar a ver agora, principalmente que o ano que vem tem o bolo eleitoral, os nossos candidatos, nós temos excelentes candidatos, pré-candidatos.

Pessoas que estão fazendo a diferença. Em Goiás nós temos o governador, Ronaldo Caia, destaque na segurança. Ratinho Júnior, que é do meu partido, fez a diferença ali.

Você não vê envolvido em polêmicas. É referência em várias áreas. Tem o Zé Liminas, tem o Tarcísio.

Que as discussões vêm nas eleições. Momento agora de distensionar esse país. Tem muita gente que defende, olha o meu contraventor, o meu bandido é melhor do que o seu.

É isso que está a discussão, gente. Nós temos que começar agora a ver os problemas nos nossos municípios. Eu fui candidato e fui eleito senador-candidato em 2004.

Depois fui eleito e assumi em 2005. Sérios problemas para resolver. Cidade dormitória, uma das mais violentas e tudo.

Nós não discutimos, eu nem sabia o que era isso. Direita, esquerda, extrema-distrita. Ninguém discutiu isso não há 20 anos atrás.

Nós discutimos país, eu quero resolver os problemas do meu município. O governo era do PT. O governador era contra, mas estava lá dialogando, buscando.

Queria lá saber como resolver os problemas do país. Para esse Instituto Federal ser transformado em Universidade Federal, não adianta ficar brigando, discutindo. Quando o presidente Lula pediu que os governadores levassem três demandas para ele.

Ronaldo Caeda, o governador de Goiás, acho que foi o Cora. Depois ele pediu lá que alguns senadores fossem levar três demandas. Eu fui de Goiás e levei sabe o que, Fabiano? O anel viário de Goiânia, a construção e ampliação do Araújo Jorge e o IEF de Rio Verde.

Eu não fui chegar lá com ele. Primeiro, porque eu não tinha apoiado ele. Nós montamos uma chapa em Goiás porque o ex-presidente Bolsonaro tinha palanque aqui.

Passou as eleições, vieram tudo para cima de mim. Aí ele era isso, eu era aquilo. Entendeu? Mas fui lá e pedi o Instituto Federal.

Por isso que eu disse agora para o presidente da Associação Comercial que esteve conosco lá. Mais um vice-prefeito. José Carlos.

Eu disse lá na hora de vocês em Rio Verde reunir toda a sociedade organizada em prol desse projeto. Porque se vocês não têm noção do que é uma Universidade Federal, vão olhar o município que tem. Vão lá ver o que está acontecendo em Catalão.

Em Catalão só foi possível ter lá aquele hospital ser passado para Ebsérvio. Que é de início os hospitais universitários. Por quê? Porque nós transformamos aquela Universidade de Campo para a Universidade de Fato Direito.

Com CNPJ e tudo mais. É outra realidade. Vamos aqui pertinho em Jataí.

Ver os investimentos que estão sendo feitos em Jataí. Porque é uma Universidade de Fato e de Direito. Essa é a política que a gente tanto fala.

E se discute é essa. Eu não fico discutindo e ficar brigando. Olha por que o fulano, por que o cigano.

Não, qual que é a política de resultado? Ele está chegando lá ao cidadão que precisa do SUS. É aqui no Araújo Jorge. Precisa colocar recurso.

É aqui no Hospital Pato Tiago. Em Jataí. Nós estamos construindo lá um prédio de oito andares.

A parte de Oncologia. Parceria com os empresários, parceria com a Prefeitura. E nós através de investimentos.

Essas são as discussões que a gente tem que fazer. Eleição. Época de eleição, cada um vai ter seu candidato.

Vai discutir, vai brigar pelo seu candidato. Como eu briguei nele em São Paulo. Passada para presidente.

Andar nesse país, esse estado inteiro. Pedir voto pra esse, pra aquele e tal. Passa as eleições, cacete da cabeça.

Então pessoal. Eu fico aqui, Fabiano. Quando perguntam pra mim, sabe? Eu não levo não como resposta.

Quando eu decidi trazer a Coldevasco pro estado de Goiás em 2019. Quantas pessoas chegou pra mim. Senadores, senadores do Nordeste Brasileiro.

Os senadores de lá não aceitam. A Coldevasco vir pra cá. Aqui não tem Rio São Francisco.

Nós trouxemos. É realidade. Corpo térmico.

Mais de um bilhão de reais já foram investidos nesse estado via Coldevasco. Quando falaram pra mim. Eu falei muito pros senadores desses estados que eu falei pra vocês.

Senador, faz o seguinte, o senhor vai coordenar e dá missão pra nós. Porque tentaram muito tempo transformar esses campos em universidade. É realidade.

Mais de dois mil cargos foram abertos. Orçamento e prova. Então gente, eu não levo não como resposta.

Porque se não, sabe o que tinha acontecido? Até hoje. Até hoje. Eu era engraxado na minha cidade de Porá.

Até hoje. Então aqui pra mim ter assinado esse ofício aqui é muito raro. Nós estamos numa correria muito grande.

Eu fiz essa cirurgia do hoje. Viu, Jorge? Ei, Jorge. É ruim demais, Jorge.

Agora eu tô sem enxergar no olho, Jorge. Mas o mérito é que eu vou voltar. Ter 30%.

Pelo menos 30% desse olho. Graças a Deus. Então eu quero agradecer a todos vocês aqui.

O nosso prefeitão, o João da Barra. Obrigado, Santatória da Barra. O nosso vice-prefeito ali de Santa Helena.

Os nossos... Tem um recurso lá da administração passada de um milhão e meio pro asfalto. Vai cair agora. Não tá aqui.

É, mas tá bom. Eu já tô terminando. Mas... Pra mim é muito importante, Jorge, quando eu chego ali eu venho aqui, eu vou lá almoçar com eles, comer lá com eles.

Vocês não imaginam o trabalho desse pessoal. Quem não conhece, vá conhecer. Vai conhecer.

Certo? Obrigado. Muitas das vezes, nós temos valor nas coisas de fora. Fabiano aqui, ele tocou num ponto que é motivo de orgulho.

O primeiro curso de inteligência artificial do país é aqui na nossa Universidade Federal de Goiás. Os professores, os professores respeitados, não só no Brasil, mas são mais respeitados lá fora. Tá aqui, na nossa Universidade Federal de Goiás.

Vocês não imaginam como é que tá isso, gente. As oportunidades que estão surgindo nesse país. Eu não sei se vocês viram, acho que a presidente do Brasil, do Tik Tok, falando sobre o data center lá no Ceará.

Você ouviu? Sabe quanto de investimento no data center do Tik Tok no Ceará? 200 bilhões de reais. Sabe por quê? Porque nós temos 90% da energia do mundo. Nossa, aqui é limpa.

Tá sobrando energia do Nordeste. Falta linha de transmissão pra chegar até aqui, mas tá sobrando energia. E eles tão investindo também em energia. 

E data center são vários que vão ser construídos no Brasil. Eu sei o que eu tô falando. Quem é o relator do Senado Federal de Regulamentação de Data Centers com Inteligência Artificial? Sou eu.

Várias audiências públicas, nós já fizemos. Olha as oportunidades que esse país tem. Aí eles ficam discutindo quanto vai mais taxar os nossos produtores? Quanto mais alíquota? Essa é a discussão que eles tavam no dia deles.

Muitos foram prejudicados. Nós temos aí 30% das terras raras tá no nosso país, do mundo inteiro. Mas nós tamo aí brincando de ficar nessas discussões que não levam a nada.

E eu tenho participado disso. Eu tô alertando a muitos, principalmente os jovens. O Pedro, viu Pedro? Presta atenção no que eu tô falando, viu Pedro? Inteligência Artificial.

Data Centers. Tá? Como eu alertei lá atrás. Cheguei na Comissão de Ciência e Tecnologia aqui no Brasil. 

Eu sou apaixonado nessa área. Tecnologia, inovação. É a ciência.

Sou talvez o único parlamentar do nosso estado de Goiás que pega parte dessas emendas e investe em pesquisa. Fabiano, as doenças raras, lá na Universidade Federal de Goiás, vocês pensarem de equipamento moderno pra acelerar somente a ela. Nós colocamos lá.

Computadores. Como é que nós vamos falar de pesquisa, de envolvimento se nós não tivermos a ferramenta pra isso? Na Universidade Federal de Goiás, estavam praticamente sem computadores. Os pesquisadores estudantes, só de uma lapada só, nós colocamos ali 600 computadores.

Já foi entregue. Então, o que eu gosto de... É aquilo que a gente tá vendo, que a gente tá falando, que a gente defende. Olha aqui o testemunho que eu vi aqui de pessoas falando que estudou aqui há 40 anos atrás.

Aí... taxam as universidades, taxam os institutos federais. Não, é tudo de esquerda. Não é, não.

Tem gente de tudo quanto é gente. Esse rapaz aqui não é extrema, não. Extrema disso, extrema daquilo.

Né? Eu tô, me alonguei nisso aqui, até esqueci meus comprimentos, né? Porque eu me sinto na obrigação de vir aqui, de falar isso pra vocês. A gente cuidado com o que tá chegando em rede social, em celular, pra não ficar repassando coisas que atrapalham o nosso país, a nossa vida. A gente cuidado com isso.

Muito zero com isso, entendeu? Passa a coisa boa. Eu detesto pessimista. Detesto.

Sai fora de pessimista. Quando chega uma pessoa pra você, como chegava pra mim, quando eu abri minha empresa lá em Brasília, pequenininha, velho. Principalmente os parentes.

É uma benção, parentes. Mas é os primeiros a chegar, não vai dar certo, vai quebrar, vai não sei o que. Ó, tá ouvindo, não? Ao chegar no Senado Federal, já tô ensinando.

Chegaram no Senado Federal, primeiro mandato, vai apanhar demais. Quando meu líder me chamou lá e disse o que você quer ser aqui dentro, primeiro mandato, tá chegando, eu quero ser presidente de comissão. Agora já, assina.

É. Qual a comissão? Ciência, tecnologia, inovação e informática do Senado Federal. Quero ser presidente dessa comissão. Gente, destravando tanta pauta parada nesse país.

Aí depois vai pra comissão de assuntos econômicos, quero presidir a comissão, fiz ser presidente. É assim. Agora se eu fosse... A gente destravou esse país, porque na época, gente, 2019, o que regia esse país ainda era da época do Fernando Henrique Cardoso, que foi um avanço pra nós, era com relação à telefonia, mas era concessão. 

Ninguém mais investia banda larga, internet, essas coisas. Mas o período que destravamos isso, transformamos em autorização, aí o resultado. Olha aí, nossa reunião tá tão boa.

Pessoal, tem almoço, né? Vai ter almoço, vai ser uma... É pra todo mundo. É isso daí, gente. Obrigado pelo carinho que vocês me receberam aqui.

Graças a Deus.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)