0:00:00
do nosso professor Fabiano, ele que é o diretor geral do Instituto de Apoio no Campos Rio Verde. Uma salva de palmas para o professor. Bom dia a todos, boa tarde, na verdade. De uma maneira muito sincera, muito feliz, eu gostaria, senador Van der Man, de te agradecer pelo apoio que o senhor vem dando, não apenas no Campos do Rio Verde, a outras unidades também do Instituto Federal do Rio Grande do Sul, como o IPORÁ e tantos outros campos, que o senador foi muito além

0:00:39
de remédios ornamentais. A emenda é extremamente importante para nós, sim, mas a gente precisa de muitas outras coisas, a gente precisa de abrir portas em Brasília. E o senador não é de esforço, está a total atenção para os diretores e para o reitor do IEF Goiânia. O professor Elias pediu para transmitir aqui a felicidade dele, da sua presença em uma das unidades do IEF Goiânia, manda um abraço. Vocês não sabem, o senador Vanderlane é o único senador que visita o Campos Rio-Virge, o único. Desde 2021, 2020 a gente não podia receber ninguém, era a pandemia. Desde 2021 o senador Vanderlane tem visitado esse Campos Rio Verde e tem dedicado, como eu disse, emendas

0:01:27
e nós vamos falar daqui a pouco de algo muito mais importante que as emendas parlamentares que eu me refiro ao PR Projeto de Lei 3505 de 2023 de autoria do senador Wanderley, que desmembra o Campos Rio Verde do Instituto Federal Goiano e cria a Universidade Federal de Rio Verde. O trabalho dele e de toda a assessoria dele, aliados, eu aproveito para agradecer em seu nome, Maurício, toda a assessoria do senador Wanderley, que seus assessores nos atendem muito bem e são de qualidade. Parabéns. Uma qualidade, um bom gestor e escolher bem assessorismo. Parabéns.

0:02:09
Agradecer também a nossa amiga e uma vereadora das que mais ajudam com os filhos, Mariana Parcelos, e a Marcia, ela sai de uma lugar e vai até Brasília, lugar de ex-senador. Então, Nayara, depois que vocês transmitem para o Rialdo, os meus sinceros agradecimentos ao trabalho que ela faz. Agradecer também, senador, que um dos fatores que faz a diferença positiva nesse campo é o nosso trabalho em parceria com instituições extremamente importantes da cidade de Rio Verde, como por exemplo a Associação Comercial e Industrial de Rio Verde, a CIRG, aqui representada pela Janaína e pelo Arthur, o José Carlos Cintro, o presidente da CIRG, está nesse momento em viagem a São Paulo e pediu que os dois representassem, estão muito bem representados. E um dos dados que mede a qualidade da instituição é onde está a nossa egressa, já aí. E foi a egressa, é a egressa dessa instituição que faz um trabalho muito bom junto com o presidente da CIR. Obrigado a vocês dois. Sindicato Rural, muito obrigado por estarem aqui representando o nosso Presidente,

0:03:37
que não precisariam de comparecer nesse momento. Muito obrigado pela presença. A gente trabalha muito junto com o sindicato do Rio Grande, que faz um trabalho importantíssimo para a cidade de Rio Verde, que é o Federal, né? Que vão torçar presentes. Da mesma maneira, o Poder do Augusto. O Augusto está aqui representando o Poder do Senador Pugliese, bem? Faz um trabalho maravilhoso na cidade de Rio Verde. O presidente Mário Augusto não torçará estar presente, mas está aqui o Augusto, que faz parte da diretoria. Obrigado pelo trabalho que vocês fazem.

0:04:10
Em nome de seu Evaristo Paramunas, pai de um equestre, dessa inscrição, um empresário de sucesso na cidade, muito obrigado pela sua presença aqui e que também reconhece o trabalho do Campos Rio Verde. Agradecer de uma maneira... Falar um pouquinho mais, Maurício, já estou te devolvendo a palavra, sabemos da correria e da agenda do senador.

0:04:33
É muito bom contar com o senador aqui por alguns motivos. O senador é o senador que mais gosta de tecnologia e de inovação. Tanto é que ele já presidiu uma comissão de ciência, tecnologia e inovação do Senado Federal. Então, é muito bom conversar com ele. Ele é próximo não só ao IEF Goiás, as universidades também ele é próximo. Tanto é que foi graças ao trabalho dele que Goiás ganhou mais duas universidades federais,

0:05:05
Catalão e Janai, e em breve ganhará a terceira, né senador? Então, na verdade é a quarta. Então, e dizer, senador, que a sua emenda parlamentar, nós já vamos te entregar um convite, o senhor quer tornar aqui? A instituição está em recesso já, por isso tem pouca gente na instituição. E a gente inicia o dia 9 de fevereiro e o dia 10 com grandes inaugurações. A emenda parlamentar dedicada ao Campos Rio Verde para a construção do laboratório de aquicultura

0:05:39
foi totalmente executada e a obra está prontinha. Nós não inauguramos hoje porque tem pouca gente e a empresa ainda não entregou. Aí a gente quer fazer um trabalho de jardinagem, colocar os peixes lá dentro, que é um laboratório de agricultura, e nós já vamos te entregar em mãos o convite para o senhor retornar o dia 10 do fevereiro. Então, muito obrigado. Isso vai fazer uma diferença enorme nos cursos técnico, graduação, mestrado e doutorado que vão utilizar esse laboratório.

0:06:10
E agradecer também pela segunda emenda parlamentar, que foi dedicada esse ano e já foi 100% executada. A nota de entendamento está com alguém que me acompanha, que é a garantia que já foi adquirido. Como o senhor gosta de tecnologia, nós vamos falar rapidamente sobre esse centro de formação de professores que tem cursos técnico, de graduação, mestrado e em breve doutorado. A base dele é o técnico em inteligência artificial.

0:06:44
Eu vi que o senhor foi ao UFG, parab UFG, e deveria ter parabenizado mesmo, por ter criado o sucesso no Brasil. O primeiro curso de graduação de inteligência artificial no Brasil está em Goiás, em Goiânia, no UFG. E agora nós estamos levando esse nível, também ao nível técnico, esse curso de inteligência artificial. E a sua emenda foi toda utilizada para adquirir 33 workstations,

0:07:13
são computadores bem potentes para quem não era área, para que esses jovens do ensino médio já iniciem trabalhando fortemente na área de inteligência artificial. Se não fosse a sua emenda parlamentar, senador, esses alunos começariam em fevereiro, em janeiro, dia 9 de fevereiro, na realidade, sem ter essas máquinas.

0:07:35
Parabéns mais uma vez e obrigado pelo seu trabalho. Então, muito obrigado por ter também feito essa propositura do PL3505. Eu sei que o senhor está, sim, muito alinhado com o presidente da República. José Carlos Silva voltou de Brasília fazendo um relato, empolgado pelo que eu ouvi o que o senhor disse lá sobre esse projeto.

0:07:58
Então, não, eu gostaria, não sei se é o momento, de entregar o ofício convite e a emenda, e o estrago da emenda que deu certo. Aqui a comprovação que o dinheiro destinado pelo senador Vanderlan Cargoso foi para as 33 Workstations. Obrigado. A gente já agradece pedindo, se for possível, ao convívio, vamos convidar para o dia 10 de fevereiro, só estar aqui inaugurando o Laboratório de Aquicultura.

0:08:42
Muito obrigado. o laboratório de aquacultura, muito obrigado, e o pedido, se for possível, de mais uma emenda parlamentar para continuar estruturando o curso técnico em inteligência artificial. Obrigado pelo apoio. Professor, eu peço que o senhor fique, porque o senhor vai autorizar o meu avasso aqui também. O ato de assinatura. Ofício 1215, Brasília, 16 de dezembro de 2025 ao Sr. Fabiano Guimarães Silva, Diretor-Geral do Instituto Federal Goiano Campos Rio Verde. Sr. Diretor-Geral, bom dia e os cumprimentos. Informo a vossa senhoria que destilhei recursos de emendo individual para o Instituto Federal Goiano Campos Rio Verde junto ao Ministério da Educação para ampliação de salas de aula no valor de 400 mil reais

0:09:46
coloco a disposição e alogo votos de consideração em apresentação. Atenciosamente, Vandero Bancardoso, senador da República. Com licença, senhoras e senhores. O ofício convido também a professora coordenadora do mestrado de formação de professores, professora Roselyne Paniagos, para que também assine o ofício e a fala também é da senhora, por favor. Bom dia a todos e todas. É um prazer imenso, senador Van der Laan. Inicialmente agradeço, em nome do comissor Fabiano, nossa diretora de extensão, eu dou as boas-vindas a todos e todas que estão aqui presentes e dizer para vocês que o IEC Coreano faz a diferença. Eu não sei Fabiano, se você tem que falar um pouquinho já sobre a formação, é só pra dar as boas-vindas, porque eu falo bastante, eu preciso cortar um pouquinho. É só depois. Então, pensar na formação de professores integrada a um curso de inteligência artificial

0:11:22
com certeza vai fazer a diferença aqui em Dumerge e em toda a região. A gente não há dúvida que a formação de professores é condição sine qua nu para a mudança da educação e o EPI Goiano vem a frente com muita excelência nisso e buscando, a gente vai falar um pouco depois, estamos indo na Europa, nos Estados Unidos, buscando experiências significativas para que a gente pense em nossa formação de professores aqui com certeza esse curso de inteligência artificial. Então meu bom dia, obrigada. Depois a gente fala um pouco mais senadora sobre a nossa ideia que nós pretendemos inovar aqui com certeza

0:11:56
a formação de professores no estado de Goiás e também no Brasil. Obrigado. Obrigado professora Rondelini. Neste momento eu convido para subir o quadrado o o senhor Jorge Menezes de Carvalho.

0:12:12
Ele que é diretor administrativo da Associação Beneficente Alta de Sousa, Avasc, em Berlim. O senhor é um grande amigo do senhor. O senhor é um grande amigo do senhor. O senhor é um grande amigo do senhor. O senhor é um grande amigo do senhor. O senhor é um grande amigo do senhor. O senhor é um grande amigo do senhor. O senhor é um grande amigo do senhor. Ao Sr. Luiz Carlos Sabino, ofício número 1210, Presidente da Associação Beneficente Alta de Sousa Abas.

0:12:49
Sr. Presidente, os cordiais cumprimentos informam a vossa excelência que destinei emenda individual para a Associação Beneficente Alta de Sousa Abas de Rio Grande, junto ao Ministério da Saúde, para custos, atendimentos e procedimentos da entidade, No valor de R$ 250 mil, coloco à disposição e ganho votos de consideração e apreço. Atenciosamente, Planeio Bancador do Senador Lula. Obrigado. muito obrigado não era em F, não, era em escola agrotecnica. Porque eu estudei, sou musecano, perfeito? Nós estávamos recortando aqui, então a gente sente de casa, é um prazer.

0:13:49
Mais uma vez, senador, muito obrigado por relembrar da ABAS. A ABAS hoje atende mais de 230 pessoas diariamente, né? Então é de muita valia e nós muito obrigado. E é muito bom ter representantes que, como já foi dito aqui, está na conta, está onde o povo está, está emitindo, está vendo as necessidades e as contribuindo, trazendo apoio. Que Deus te abençoe, muita paz e sucesso.

0:14:17
Muito obrigado, senhor Jô. Nesse momento eu convido para subir aqui também o diretor do Sindicato Rural de Rio Verde, senhor Augusto Martins. Senhor Augusto, vamos ver então o ofício destinado ao Sindicato Rural de Rio Verde. Ao senhor, diretor do Sindicato Rural de Rio Verde, consultor de arsicoprimento, informe a vossa senhoria que

0:14:50
destinei um caminhão pipa de 9 mil litros para o Sindicato Rural de Rio Verde, junto à Companhia de Desenvolvimento dos Vares do São Francisco e Paraíba, a Conevas Fico, ao meu disposição e relógio, atenção e atencionavelmente o andaloso senador da república.

0:15:17
Tá sendo isso? Uma boa tarde a todos. Senador Pabello, sendo bastante daída aqui nas palavras, em nome do nosso presidente general, agradeço imensamente esse caminhão. Ele vai trazer benefícios não é para a entidade sindical, não, para inúmeros associados, principalmente para os pequenos produtores.

0:15:46
Tenha certeza que o senhor, com esse ato de doar esse caminhão, de direcionar essa emenda para o Sindicato Rural, o senhor está beneficiando um número muito grande de pequenos produtores, a própria entidade, e ao mesmo tempo, cursos que o sindicato pode também utilizar essa ferramenta treinar motorista, treinar operadores para que estejam aí no mercado de trabalho possibilitando ganhos salariais um pouco melhores. Eu aproveito também para aqui esse momento importante, senhor.

0:16:23
O senhor tem o meu respeito, já não é de agora, já aconteceu há muitos anos. O meu sogro é um grande admirador do senhor, um respeitador, um amigo que o senhor tem em Goiânia, no Vadim, na Autopil e na Planeta Cherokee. Então é uma gratidão, uma honra pra mim estar aqui hoje, ao lado do senhor. Muito obrigado. Muito obrigado, senhor. Antes de lermos o ofício que rechama os seus convidados, gostaria de convidar para fazer

0:16:52
com a Luiz Fone, a vereadora do município de Rio Verde. Ela que é lutadora também das causas sociais e da saúde aqui no município de Rio VerF, Nayara Bassel. Bom dia, pessoal. Obrigada a Deus por essa oportunidade de estar aqui no IEF Goiânia, Fabiano. Seu Vandellan, o currículo de um profissional do IEC em qualquer outra universidade fora, é o profissional que você teve aqui, saia na frente. Você está de brincadeira, é formato IEC ou não.

0:17:34
Mas parabéns, o trabalho que é desenvolvido aqui, todos os profissionais também estão à frente. Essa luta da independência, não é só sua. Na verdade, seu Valdemar, vou lembrar para um pouco sobre os avanços. É uma demanda da nossa sociedade, que não vejo a única cidade hoje que tem mais de 250 mil habitantes que não tem uma Universidade Federal no Brasil. E acredito muito, tenho convicção que está hoje em boas mãos.

0:18:02
Quero cumprimentar aqui o Vice-prefeito Ricardo da cidade de Santa Helena, o nosso prefeito Zé Cândido, todos os vereadores que estão presentes aqui também. Mas rapidinho eu preciso testemunhar, eu não costumo falar muito não, do trabalho do senador Wanderlando. Se o Vale só hoje, o senador está aqui a busca, destinando só hoje, destinando mais de seis milhões de reais para a indústria. Tem recurso para todas as nossas associações, tem um recurso especial que eu preciso falar, que é direcionar a agricultura dentro dos seis milhões, dois milhões e meio está sendo direcionado para estruturar nossa Secretaria Municipal de Agricultura.

0:18:38
São duas redes cavadeiras, um caminhão muque, caminhão pipa, e a gente sabe que dentro do que nós conversamos até na semana passada vai vir mais, a gente sabe que a agricultura hoje, o coração econômico da nossa cidade está 100% ligado ao setor produtivo e o senador é um empresário, entende toda essa dinâmica e não só a Alimendas, eu falo muito, o Vanderland, nos seus sete anos de Senado, o gabinete 100% aberto para cuidar das demandas de Rio Vejo, em toda a nossa região, não só com recursos, mas demandas específicas também.

0:19:13
A importância da participação dele nessa questão da dívida pública, que o Estado tinha com o governo federal, o Senador trouxe para Rio Vejo rapidinho uma companhia que é extremamente importante para Goiás, chamada Codevás, de caminhão, que é o sindicato oral que vai receber lá o luxo. Se não tivesse essa companhia hoje no estado, demoraria mais ou menos de 4 a 5 anos para receber. Tem parlamentares que tirou equipamentos, saiu do mandato e não entregou. E o trabalho feito através da Senadora Madeleine trouxe a companhia chamada Codevás. Hoje em três meses recebe um caminhão e solti, hoje em mais essas entregas.

0:19:49
O Zé Cândido está aqui e pode até confirmar o que eu estou falando. Mas quero agradecer o senhor pelo emprego e pela dedicação. Essa semana nós tivemos lá com os empresários das energias fóssetaicas que estão com muita dificuldade aqui na região do Sudeste em específico. A Equatorial Campanha não está conseguindo liberar, nem que seja uma usina pequena, o seu bandeirante de debilidade, prontidão, de enorme acomodância na Equatorial, para a gente resolver essa demanda específica da região Sudeste.

0:20:15
Então, parabenizá-lo pelo trabalho, pela dedicação, a sensibilidade e essa atenção especial que o senhor sempre dá, né, para os dois, especial para a nossa cidade. Obrigada, tá? Parabéns a todos, o senhor Jorge tá aqui, que é a nossa grande referência, né, como pessoa, gestor de uma unidade que é extremamente importante. Muito obrigada a todos. e assinatura. Dessa vez eu convido já para subir aqui o nosso vice-defeito do município de Santa Helena, senhor Ricardo Mota. E diz assim Ricardo, no novo ofício destinado a Santa Helena, ofício 1221 do Brasil, dia 16 de dezemrimentos informa vossa excelência o pagamento de emenda de condição que destinei para município de santa helena julgou o

0:21:13
ministério da saúde para aquisição de uma transporte com acessibilidade no valor de 320 mil reais colônia disposição e a maior dos de de a sanção de cães e gatos no valor de 200 mil reais. Colocamos a posição em alto voto de consideração da presa e desde osamente, Vander Bragoso, senador da República. E nesse momento, nós vamos ouvir as palavras do senhor Ricardo Forta, vice-prefeito de Santa Clara. Eu preciso quebrar o meu balcão e ir com o senhor

0:22:00
para o banheiro lá em casa. Eu preciso cumprimentar meu filho, Pedro. A sua mãe, a sua mãe, ó. Pedro, cadê você? Obrigada pela sua versão. Obrigado, Pedro. Obrigada, Pedro. Obrigado, Pedro.

0:22:12
Podia fazer o meu palavrão, é mesmo? Não? Não. Por favor, já. Bom dia, bom dia a todos. Tenho um ato de fazer igual na África.

0:22:25
Eu quero agradecer a Deus, pelo Procurador-Gerente, a Amir, por estar aqui. Senador, um bom filho a casa retorna. Também fui estudante aqui em 93, 95. Já cheguei aqui batendo foto, colocando o que nós temos no passado. Aí o Window brincou, alguém vai comprar a gente aí, porque a gente fazia muita bagunça aqui. Quem estudou aqui sabe como isso daqui é, né gente?

0:22:48
Mas enfim, agradecer em toda a vez aqui o Augusto. Quero confessar que hoje ver o senhor Valir aqui, que sou amigo, muito amigo do Evaristo Fidio, ver o senhor aqui, participar do mesmo Flauca, mesmo abraçado com o senhor, pra ver é muito gratificante, com toda a história que o senhor tem no Brasil, verde e prazante. Senador, o senhor tem a ditação de arena mais do que o seu cerimonial passou. Tenho aqui, peguei com o nosso pessoal lá, o senhor já destinou essa arena a 1 milhão de reais na área da saúde, 320 mil reais no aval que foi presente pela primeira

0:23:31
dama do Banco Federal e o valor 550 mil reais nós também ganhamos um caminhão pírcola que muito vai ajudar, nós vamos deixar na disposição do sindicato do governo de Santander também, que muito vai ajudar, como diz alguns aqui, o pequeno produtor do aeroporto. Ele é meio grande. Nós moramos, vivemos em uma região de um foco de fogo criminoso muito grande. E posso ter certeza que ele vai ser usado nesse combate também. E é isso que a gente quer testar, a nossa objetiva primeiro, pois esse caminhão vai ficar disposto a nossos carros

0:24:06
e a todos os caminhões para combater isso. E eu quero agradecer de forma pessoal, esse foi um pedido meu, nessa causa animal, muitas das vezes a gente tem que saber o que fala, porque a gente fala sobre causa animal, as vezes não que a gente não gosta do cachorro, em casa eu tenho três. A gente gosta do pet, a gente gosta do cachorro, mas nós não podemos deixar de falar de saúde humana.

0:24:29
O quanto isso é importante, e não só Santelena, mas Rio Verde, eu trago um dado aqui, não sei se a vereadora sabe, mas se não me engano nós estamos falando de 40 mil animais no estado de Rio Verde. O quanto isso nos traz problema, de problema, além das doenças, em Santa Helena, essa semana que choveu, na parte da prefeitura,

0:24:52
correu atrás de um aboto, divulgou o aboto. O cara foi o cara na UPA, o aboto estragou ele totalmente, então, assim, quando se faz o trabalho deles, a gente fala em prevenção. E tudo que é preventível é mais barato que o operativo. Então quero te agradecer pelo que o senhor faz por Santa Helena, faz pelo governo, por todas as causas, não na saúde, mas também na educação.

0:25:13
A gente sabe que saúde é porque educação é prevenção. Você educa a pessoa de criança, ele vai ter uma condição melhor de vida, ele vai ficar menos independente da coisa própria, né prefeito, vai ser menos oneroso. E a Santa Helena só agradece tudo que o senhor tem feito e eu acho que o bom dessa história todinha é o senhor chegar já daqui a alguns anos, o senhor parar com tudo isso e saber que o senhor deixou um legado muito importante pra Goiás.

0:25:40
Eu trago um abraço do prefeito que não pôde estar aqui nesse momento, está com o Daniel Leme Cabral sem se olhar fora, no inauguração de Jorge Eduardo Maro, está ele, acabou no secretariado lá. A gente hoje não vai pedir nada, só hoje, vou deixar só o professor pedir, que está mostrando o card. Mas vamos agendar depois o nome do senhor novamente lá em Santa Helena, principalmente para o Dr. Zé Neldo, que representa muito o senhor, gosta muito do senhor. E finalizando aqui, só agradecer mais uma vez por o que o senhor tem feito por nós.

0:26:14
Obrigado. Aplausos. Obrigado ao nosso amigo Ricardo, o Motafísico-Prefeito do município de Santa Helena. Peço a ele que o processo vá assumir o prefeito de Santo Antônio da Marra, senhor José Cândido. Parabéns. Lembro daquela espanada, bom?

0:26:37
Vamos lá, em ordem oficial, em 23 de Brasília, 16 de dezembro de 2025, a sua excelência, o senhor José Cândido do Nascimento, prefeito do município de Santo Antônio da Barra, senhor prefeito, dos Corteiros, o primeiro se informa, após a incendência, o pagamento referente a recurso de emergência de comissão, que destinei no ano de 2025$ 322.350,00. Colocou a disposição e renovou o voto de consideração e apresurou,

0:27:10
atencionesamente, o Antônio Macaroso, senador da República. Já o outro ofício, o segundo, para Santo Antônio da Barra, diz que é o ofício número 1222. Senhor prefeito, eu sou de Ação Primeira, de novembro de dois mil e e quem fala nesse momento o senhor prefeito de Santa Maria do Rio, Marcos Garo o senhor prefeito de Santa Maria do Rio, Marcos Garo

0:27:51
bom dia bom dia bom dia pessoal, eu quero primeiramente agradecer a Deus por esse momento tão importante. E, como o Jorge disse, agora há pouco, para mim é mais importante ainda estar aqui na cidade do Rio,

0:28:16
na presença do senador e de outras autoridades aqui presentes, justamente no local que há 40 anos eu me formei aqui.

