(Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

das energias fotovoltaicas que estão com muita dificuldade aqui na região sul-oeste em específico. A Equatorial Campanha não está conseguindo liberar, nem que seja uma usina pequena, o seu bandeirante de debilidade, prontidão, de enorme acomodância na Equatorial para a gente resolver essa demanda específica da região sul-oeste. Então, parabenizá-lo pelo trabalho, pela dedicação, a sensibilidade e essa atenção especial que o senhor sempre dá para o sul-oeste do Goiânia, especial para a nossa cidade. 

Obrigada, parabéns a todos. O senhor Jorge está aqui, que é a nossa grande referência, né, como pessoa, gestor de uma unidade fotovoltaica extremamente importante. Muito obrigada a todos.

Nesse momento, a gente continua, então, com o nosso ato de assinatura. Dessa vez, eu convido já para subir aqui o nosso senhor vice-defeito do município de Santa Helena, o senhor Ricardo Mota. Se diz assim, Ricardo, no ofício destinado a Santa Helena.

Oficio 1221, Brasília, 16 de dezembro de 2025. A sua excelência, o senhor Iris Martins Pagreira, prefeito do município de Santa Helena de Goiás. Senhor prefeito, os meus cumprimentos.

Informa, Vossa Excelência, o pagamento de emenda de condição de destino para o município de Santa Helena, junto ao Ministério da Saúde, para aquisição de umas lões de transporte com acessibilidade no valor de 320 mil reais. Tomando a minha disposição e ao alvo Votos, de consideração que apresumo patenteosamente, por exemplo, no 14 de setembro da República. Já o segundo ofício, diz, com o senhor de alto cumprimento, informa, Vossa Excelência, que destinei emenda individual para o valor de 2026 para o município de Santa Helena, para custeio do programa de castração de cães e gatos, no valor de 200 mil reais.

Tomando a minha disposição e ao alvo Votos, de consideração que apresumo patenteosamente, vândemos para nós, o senador da República. E nesse momento, nós vamos ouvir as palavras do senhor Ricardo Guarda, vice-prefeito de Santa Helena. Senhor prefeito, vocês quebraram o protocolo, me consolou banhar lá em casa.

Preciso cumprimentar meu filho, Pedro. Ah, senhor prefeito, o senhor vai banhar. Filho, cadê você? Obrigada pelas compreensões.

Obrigado, Pedro. Podia fazer outra palavra, Pedro. Bom dia, bom dia a todos.

Tenho o honra de trazer, igual a Ana Ana, eu quero agradecer a Deus, o senhor prefeito, a Ana Ana, por estar aqui. Senador, um bom filho a casa retorna. Também fui estudante aqui em 93, 95.

Eu já cheguei aqui batendo foto, colocando no grupo que nós temos do Tomassá, né? Aí o Ilda brigou. Alguém vai comprar a gente aí, porque a gente fazia muita bagunça aqui. Quem estudou aqui sabe como isso daqui é, né gente? Mas enfim, agradecer, render a vista aqui ao Augusto.

Quero confessar que hoje veio o senhor Barista aqui, sou amigo, muito amigo do barista do vídeo, veio o senhor aqui participar do mesmo falca, o mesmo abraçado do senhor, pra mim é muito gratificante, por toda a história que o senhor tem no Brasil, virte e prazante. Senador, o senhor tem a ditadura de Santeleno, mais do que o seu cerimonial passou. Tenho aqui, peguei com o nosso pessoal lá, o senhor já destinou Santeleno 1 milhão de reais, na área da saúde, 320 mil reais no aval que foi presente na primeira data do canal.

E o valor de 550 mil reais, nós também ganhamos no caminho público, que muito vai ajudar, nós vamos testar as posições do sindicato de Santeleno também, que muito vai ajudar, como diz o Augusto aqui, com o pequeno produtor branco. Nós moramos e vivemos em uma região com um foco de fogo criminoso muito grande. E posso ter certeza que ele vai ser usado nesse combate também, que o nosso grupo já sabe, o nosso objetivo primeiro, pois esse caminhão vai ficar na posição do sindicato de São Augusto com eles, para combater isso.

E eu quero agradecer de forma pessoal, esse que foi um pedido meu, nessa causa animal, muitas das vezes a gente nem sabe o que fala, porque a gente fala sobre causas animosas, não que a gente não goste do cachorro, em casa eu tenho 3. A gente gosta do pet, a gente gosta do cachorro, mas nós não podemos deixar de falar de saúde humana. O quanto isso é importante, e não só Santeleno, mas Rio Verde, eu trago um dado, que não sei se a vereadora sabe, mas se não me engano, estamos falando de 40 mil animais no estado de Rio Verde. O quanto isso nos traz problema, além das doenças, Santeleno, essa semana que choveu, nós na porta da prefeitura, corremos atrás de um abóbora, o cara foi parar na UPA, o abóbora estragou ele totalmente, então assim, quando se faz o trabalho dele, a gente fala em prevenção, e tudo que é preventível, é mais barato do que operativo. 

Então eu quero te agradecer pelo que o senhor faz por Santeleno, faz por Rio Verde, por todas as causas, não só na saúde, mas também na educação. A gente sabe que saúde, educação e prevenção, você educa a pessoa de criança, ele vai ter uma condição melhor de vida, ele vai ficar menos independente da coisa pública, vai ser menos oneroso. Enfim, a Santelena só agradece tudo que o senhor tem feito, e eu acho que o bom dessa história todinha é o senhor chegar daqui a alguns anos, o senhor parar com tudo isso, e saber que o senhor deixou um legado muito importante para Goiás.

Eu trago um abraço para o prefeito, que não pôde estar aqui nesse momento, está com o meu amigo, na Guerra de Longe, não sei se olha fora, mas está ele no secretariado lá. E a gente hoje não vai pedir nada, só hoje. Vou deixar só o professor pedir, que está mostrando o verde.

Mas vamos agendar depois, a gente vê o senhor novamente lá em Santelena, juntamente com o Dr. Zé Neto, que representa muito bem o senhor, gosta muito do senhor. E finalizando aqui, só agradecer mais uma vez tudo o que o senhor tem feito por nós. Obrigado.

Obrigado. Aplausos Obrigado ao nosso amigo Ricardo Mota, vice-prefeito do município de Santelena. Peço para receber o prefeito de Santo Antônio da Barra, senhor José Cândido.

Aplausos Aplausos Vamos lá, em profício 1223, Brasil, 16 de dezembro de 2025, a sua excelência o senhor José Cândido do Nascimento, prefeito do município de Santo Antônio da Barra, senhor prefeito dos Cordeias. Primeiro, se informo, a vossa excedência de pagamento referente a recurso de remuneração de comissão, que destinei no ano de 2025 para o município de Santo Antônio da Barra, Goiás, junto ao Ministério da Saúde, para ser aplicado em Conselho e Atenção Primária e Saúde, no valor de 322.350 reais, com a minha exposição e renovo o voto de consideração e apreensão. Atenciosamente, o Planteio Marcadoso, senador da República, já o outro ofício, o segundo, para Santo Antônio da Barra, diz que é o ofício número 1222.

Senhor prefeito dos Cordeias, o primeiro, se informo, a vossa excelência, que eu destinei uma barca de cadeira para o município de Santo Antônio da Barra, junto ao Comitê do Desenvolvimento dos Bairros do São Francisco, a Maripá, com a minha exposição e a renovação do voto de consideração e apreensão. Atenciosamente, o Planteio Marcadoso, senador da República, quem fala nesse momento o senhor prefeito de Santo Antônio da Barra, com a minha exposição. Bom dia! Pessoal, quero primeiramente agradecer a Deus por esse momento tão importante e, como o Jorge disse há pouco, para mim, é mais importante ainda estar aqui na Cidade do Beijo, na presença do senador e de outras autoridades aqui presentes, justamente no local que há 40 anos eu me formei aqui.

Tem pessoas aqui, eu tenho certeza que, às vezes, não são todas, mas tem algumas pessoas aqui que ainda não tinham nascido. E, agora, há pouco, quando eu cheguei aqui, senador, estava me recordando, eu fui ali naquela facinha ali, onde hoje está completando 40 anos que eu vim cá buscar minha bagagem. Eu era interno do colégio, da escola para a Técnica Federal de Rio Verde, e aí eu tinha acabado de colar graus, e aí eu vim buscar minha bagagem para me voltar para minha casa e procurar um emprego. 

Então, para mim, é motivo de muito orgulho. Fiquei emocionado aqui na hora de chegar aqui. Mas, enfim, quero aqui agradecer o senhor Evaristo, que tem uma empresa lá na nossa cidade. 

Muito obrigado, senhor Evaristo, pelo empreendedor que o senhor é. Agradecer a Nayara, minha amiga. Obrigado pelo trabalho que você está fazendo. A Nayara, eu estou mandando mensagem para ela.

O senador soubeu de mim, mas a Nayara, ela sempre fala ela puxa a responsabilidade para cima dela. Ela falou, olha, pode deixar que não é o senador, não, é eu que sou o culpado. Mas, enfim, tem essa intimidade de estar falando com o outro.

Quero aqui agradecer a presença me acompanhando aqui, o meu vice-prefeito, que eu estou em meu melhor direito lá naquela cidade. Agradecer a presença também do meu amigo Ricardo, fazendo um grande trabalho lá mais ruídos, lá em Santa Helena. Parabéns pelo trabalho.

Agradecer a presença de Ricardo. O Jorge também, que o Jorge, quando eu estava interno, ele também era aluno externo, mas estudava aqui na época. Estudava aqui em 83, 84 e 85.

Quero aqui parabenizar pelo trabalho que vem fazendo lá em Santo Antônio, o nosso presidente da Câmara, o Rodrigo, o qual, segundo a esposa deles, que é parede de senhor. Pois é. E eu quero... Cândido. Cândido.

Quero aqui agradecer o meu líder da Câmara, o amigo Milton Souza, há seis mandatos, já está calejado lá dentro da Câmara. Agradecer também o meu amigo Pepê, o nosso vereador, o Lucas Teves, também vereador lá na cidade de Santo Antônio. Nosso amigo Altair, também vereador. 

Estou aqui com a galera boa aqui para marcar a presença e mostrar para o senhor que o senhor foi o primeiro. Quando o senhor levou o projeto do senador junto com o MDD, eu falei assim, esse é o nosso senador. E aí o senhor pode ter certeza. 

Lá o senhor não foi o mais votado. O mais votado na época lá foi o Cajuru. Tinha cerca de 100 impostos votados, o senhor foi o segundo mais votado.

E essa galera que está aqui ajudou. Ok? Quero parabenizar o senhor. E aí, como nós fizemos um pedido, eu quero parabenizar de coração mesmo, porque o senhor em 2021 fez, deu um caminhão compactador para Santo Antônio da Barra e está lá até hoje.

E tem uma serventia muito grande aqui que nós não tínhamos. Depois o senhor agora, recentemente, me parece que foi ano passado, o senhor deu uma van para nós de 7, 8 lugares que eu busquei lá em Goiânia. Parabéns. 

Agora, o senhor tirou um tempo de licença, o seu suplente Pedro Chaves assumiu e falou, ó, vou conversar com o titular, mas vou estar pedindo ele lá para que mande também uma emenda para você. E graças a Deus a emenda já está na conta e tem muita varela na nossa saúde de 322 mil que já está na conta. E aí, nada mais justo, uma das coisas que lá no Santo Antônio a gente ama muito, eu venho pedindo para vários políticos, que a gente necessita tanto de um caminhão pipa como uma para carregadeira.

Eu falei para a Nayara, ou um ou outro. A gente também tem pedido o caminhão pipa para outros parlamentares. Por que o caminhão pipa? O caminhão pipa é porque muitas das vezes, às vezes, nessa época agora, nós que moramos na região do Arco e temos uma usina lá perto da nossa cidade, tem muito canavial e às vezes um fogo que pega lá vai parar lá na Santa Helena, que já aconteceu, começar lá em Santo Antônio e parar em Santa Helena.

E às vezes aquele fogo início é lá perto, às vezes a gente com o caminhão lá ainda conseguiria apagar naquele momento. Mas, eu tinha falado para a Nayara, uma para carregadeira para nós também é de suma importância e eu tenho certeza que vai chegar, porque o senhor fez esse compromisso e todas as vezes, aquele compromisso que o senhor fez com a gente no município de Santo Antônio da Barra, chegou. Então aqui eu quero parabenizar mais uma vez, agradecer todos que estão por presente e quero dizer para a moça que estava falando agora do centro de formação, vocês podem ter certeza que eu vou pedir nossos professores, eu vou pagar as extensões dos nossos professores para virem fazer o curso de formação, se Deus quiser.

Mas quando trata de inteligência artificial, isso hoje é o que está no momento, vocês podem ter certeza que eu estarei lá passando essa informação para o secretário de educação, para que quando o curso estiver pronto, fazer a inscrição para os nossos professores estar aqui junto com vocês. Então, boa tarde a todos, que Deus possa estar iluminando cada um de nós, que essa reunião seja uma reunião muito proveitosa para todo o município de Santa Helena, Rio Verde e principalmente o meu município de Santo Antônio da Barra. Um abraço.

Obrigado, profeta Sertão. Está chegando logo a placarregadeira lá, viu? Está certo então. Senhoras e senhores, descomentando, nós vamos ouvir as palavras do senador municipalista do estado de Goiás, senador da República Flamengo 14.

Boa tarde, gente. Boa tarde. Desde os períodos do atrás, nós atrasamos um pouco.

Amanhã tem uma votação ali no Senado, esse é o SEJ, isso é uma questão de justiça, um projeto um pouco polêmico, não sei se vocês estão acompanhando, mas é amanhã. E aí está aí a imprensa nacional também, a cobertora, e quando eu sou vice-presidente na minha posição, a gente está tentando aí ver se faz um acordo até amanhã. Por isso, o nosso motivo desse atraso em torno de 30, 40 minutos.

Deus cumprimente, Fabiano. Obrigado aí pelo carinho, pelas suas palavras. Fabiano, eu só coloco o recurso que, na verdade, é da população, eu gosto de frisar isso, esse recurso não é do senador Vanderlande, nem do governador, nem do presidente da república, é da própria população, são as emendas parlamentares, que às vezes tem gente que critica, tem gente que fala dessas emendas.

Mas só para vocês terem uma ideia, Fabiano, hoje nós começamos aqui cedo, ali na pestalose. Dá gosto vir aqui, gente, na pestalose de Rio Verde. Quem não conhece, vai lá conhecer.

É referência no estado de Goiás, referência no Brasil. Estão ali apiações, equipamentos. Dá gosto de ver aquele pessoal que está à frente ali, a quantidade de pessoas que são beneficiadas através do trabalho daquele pessoal. 

O que a gente faz é ajudar um pouco com essas emendas. Nós tivemos ali no Hospital do Câncer, para mim é um motivo de honra, de orgulho. Um dia atrás nós viemos aqui inaugurar a quimioterapia com o senador Vanderlande para aquela unidade.

E a época foi nos pedindo recursos para fazer a radioterapia. Vocês não têm noção do que está se tornando aqui o Hospital do Câncer. Não tinha nada praticamente nessa região. 

Muitas das pessoas tinham que sair daqui para fazer a quimioterapia e ir para fora, tratamento do câncer. Vai fazer aqui na região. Quem não conhece o Hospital do Câncer de Rio Verde, vai lá conhecer que padrão de acesso.

Motivo de honra para todos nós. Então fui lá entregar mais um recurso lá no Hospital do Câncer. Entregamos um milhão de reais no dia desse e agora mais um milhão de reais e logo logo vai estar pronta ali a radioterapia.

Teve outras demandas também que nós decidimos ali. E depois foi... Centro Médico Semáforo. Centro Médico, não? Semáforo.

Augusto Abastos. Augusto Abastos também. Vamos lá conhecer.

A nova UTI referência de qualidade. Nacional. Você precisa ver que padrão de qualidade ali. 

Dez leitos de UTI. Também, família. Todo recurso. 

Nós colocamos ali naquele hospital que tem um trabalho seríssimo. Seríssimo. São quase 80 anos, se eu não me engano.

Doutor Gordon. Então... E depois daquele outro por último que são tantas entidades, eu não estou tão bom da cabeça também não para você não estiver anotando. Semáforo.

Centro Médico. Daqui a pouco vão estar com o prefeito da cidade. Junto também com o vice-prefeito e também com o secretário Paulo Mast. 

Entregando assinando recurso para diversas máquinas e equipamentos para atender o homem do campo. O pequeno produtor e com certeza o médio produtor e o grande vai ser beneficiado também com essas máquinas e equipamentos que vão ser entregues. E assim, esse é o trabalho nosso. 

Onde tem um trabalho sério, nós estamos juntos. Como aqui no IES. Eu quero aqui, Fabiano, dizer que esse trabalho feito para transformar o Instituto Federal, que é um sonho antigo aqui de vocês, segundo a informação que vocês me passaram, está bem adiantado.

E agora eu estou vendo aí as entidades reunidas aí, querendo que isso saia o mais rápido possível. Então vocês vão ter aqui em Rio Verde, por exemplo, o Hospital Municipal, que é referência, vai ser entregue, acho que é aqui, não sei quando vai ser a inauguração, mas é por esses dias, vai ser um hospital universitário. Porque tem a Universidade Municipal.

Como a Daella falou, são mais de 250 mil habitantes, aqui tem que ter uma Universidade Federal. Então vocês vão ter duas universidades. Uma Federal, que já foi aprovada o projeto, o projeto é meu, de minha autoria, já está na Câmara, na Câmara já passou por duas comissões, está na última comissão e na Câmara Federal.

E como eu sou otimista, Fabiano, porque muitos, até mesmo aqui, não acreditaram que era possível a transformação desse Instituto Federal e a Universidade Federal. A mesma coisa falaram para mim, quando chegou seis leitores ali no meu gabinete de 2019. Dois de Goiás, já está aí em catalã.

Um de Pernambuco, um do Piauí, um de Mato Grosso e um do Tocantins, dizendo, senador, nos ajude a transformar o nosso campus em uma Universidade de fato de direito.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)