(Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

É porque, tipo assim, eu percebi que depois que eu voltava do Shaiprosa, eu ficava pensando muito, sabe, tipo... com o Shaiprosa, nas paradas que a gente conversou, entendeu? Como é que eu agi. E que aquele ambiente, ele precisava que eu... que eu empregasse uma energia muito grande, tipo, pra eu... pra eu caber ali, entendeu? Aí, o que que eu percebi? Que aquele ambiente não me cabe. Não me cabe exatamente assim da forma que eu sou.

Porque se eu simplesmente sou lá, do meu jeito e tal, sem me reprimir, acaba... acaba dando alguma coisa, entendeu? Acaba que, tipo assim, que o meu jeito não agrada totalmente. Aí, até pra, tipo assim, pra eu conseguir focar mais no meu trabalho, focar mais em mim, aí eu vou dar uma pausa. E aí, depois dessa pausa, eu decido se eu... se eu vou continuar ainda ou não.

Eu ainda não, tipo assim, decidi pra mim, ah, nunca mais eu vou. Ainda não decidi isso. Só decidi que eu vou dar uma pausa.

E, tipo assim, só pra deixar bem claro, isso não é culpa de ninguém, entendeu? Tipo, ninguém tá certo ou errado, não. Não tem isso. É só... só aconteceu, entendeu? É porque eu tenho um jeito, e aí, tipo assim, o chaiprosa, ele tem a necessidade... ele tem uma necessidade que as pessoas ajam de um outro jeito, que não é totalmente o meu jeito.

Então, acaba que gera atrito. Aí eu... tipo, até pra, tipo assim, defender a visão do chaiprosa, a visão do que o chaiprosa quer ser. E também defender a minha integridade de não ter que ficar me amputando pra caber num lugar onde... onde a visão desse lugar não... não... como se fala, né? Não engloba o meu jeito.

Então, aí eu decidi essa pausa. Tipo assim, zero... como se fala, né? Zero treta. É só um afastamento saudável.

Decidido com calma, entendeu? E é isso. Tipo assim, agora falando de mim, né? É a única pessoa que eu posso julgar, assim, que não vai ter problema nenhum. Eu, eu tenho... eu sou muito dominante. 

Eu tenho uma linguagem muito dominante, às vezes. E isso é um defeito meu, entendeu? Eu não tô gurmetizando isso, eu não tô glamourizando. Isso é um defeito.

Essa minha linguagem dominante, ela é meio alienante, às vezes ela pode ser um pouco violenta, entendeu? E eu tô fazendo terapia, eu tô, tipo, no processo aí de autoconhecimento, até pra maneirar um pouco isso aí, entendeu? Aí, tipo assim, talvez algum dia, quando eu tiver uma maturidade emocional melhor, que eu tiver uma comunicação assim mais assertiva, mais empática, aí talvez eu consiga estar num ambiente como esse, no Chaiprosa, sem precisar me amputar pra caber nele, entendeu? Que a minha própria comunicação, o meu estilo de comunicar vai ser eficiente de uma forma, de que eu vou conseguir estar bem nesse lugar sem precisar ficar me controlando demais, entendeu? Que a minha comunicação já vai estar refinada para uma forma que eu não ofenda as pessoas, que eu não, como se fala, que eu não seja violento, que eu não seja dominante, entendeu? Isso é um defeito meu, entendeu? Inclusive, eu até te falei que eu sou muito grata ao Chaiprosa por causa que ele me trouxe essa consciência, assim, de que numa roda de conversa, às vezes, eu sou muito dominante. Tipo, isso é bom no mundo dos negócios, entendeu? Ser dominante, ser líder, até líder de si mesmo, né? Líder de si mesmo antes de ser líder dos outros, é bom no mundo dos negócios, mas é uma ferramenta, assim, que tem que ficar no mundo dos negócios. E eu estou muito imerso nesse mundo dos negócios, e eu acabei levando ferramentas do mundo dos negócios para uma roda de conversa, entendeu? Uma roda de conversa que tem valores, que tem princípios, que às vezes rejeitam os meus valores, os meus princípios.

Que é uma coisa, assim, que está internalizada em mim, não é tão fácil para mim mudar meus valores, mudar meus princípios, mudar a forma que eu ajo, para conseguir acolher bem outros tipos de valores, outros tipos de princípios, entendeu? Ah, não, mano, não é só questão de empatia, não. Empático, eu já sou muito empático. Eu realmente tento constantemente me colocar no lugar do outro, mas, tipo assim, os meus estudos recentes me mostram que a minha comunicação, por mais que eu tente, que eu tenha uma comunicação, assim, não violenta, até certo ponto, de uma forma intuitiva, a minha comunicação, ela, sim, ainda é alienante.

Em muitos lugares, inclusive. A comunicação não violenta, ela é uma técnica que tem que ser estudada como qualquer outra, entendeu? É uma habilidade, é uma hard skill que tem que ser estudada, que tem que ser treinada e praticada como qualquer outra habilidade, como qualquer outra hard skill. É tipo matemática, entendeu? Você não tem que estudar matemática para conseguir aplicar a matemática? É tipo isso.

Tem que estudar a comunicação não violenta para aplicar a comunicação não violenta. Não é só uma questão de empatia. Ter empatia é um passo, mas, além disso, você tem que aprender a comunicar as suas necessidades, a entender a necessidade oculta na comunicação do outro, entendeu? Você tem que conseguir, vamos supor, ver os fatos de uma forma não binária, ver os fatos como eles são, que é uma parte bem difícil também.

É toda uma ciência.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)