Sobre a reunião de amanhã. Sobre a reunião de apresentação de métricas do dia 15 de junho. Onde eu vou fazer a apresentação de métricas de dezembro de 2025.

Primeiro eu gostaria de começar a reunião fazendo a ação de graças. Tipo, um ensaio de admiração. Eu quero... Talvez eu pegue daqueles dados que eu capturei do WhatsApp e tal.

Até para me ajudar a entender quem é quem, sabe? Tipo, a história de cada um ali dentro da surf. E a entender como eu posso melhor admirá-los. Eu sei que quem vai estar lá vai ser a Wenya, o Rafael Valongo, a Viviane e talvez a Janaine.

Eu não tenho certeza se a Janaine vai estar, mas eu acho bom eu deixar um texto preparado sobre ela também. Tipo que nem o Marco Aurélio fez no livro dele Meditações. Onde o primeiro capítulo inteiro foi só sobre coisas que ele aprendeu com outras pessoas, sabe? Esse capítulo, uma vez eu ouvi alguém dizer que esse capítulo, o nome dele é Ação de Graças.

E eu gostei muito desse conceito, Ação de Graças. Que é tipo, agraciar o outro, né? Tipo, dar uma maciajadinha no ego do outro e tal, isso é muito bom. A gente tem que ressignificar essa palavra ego.

Ego não é uma coisa ruim, ego é uma ferramenta, é uma parada que existe, não adianta a gente negar isso. Se a gente reconhece o ego do outro e tenta ver as coisas pelo ponto de vista do ego do outro, isso é o nosso próprio ego sendo funcional. E esse que é o grande pulo do gato.

Bem, feito a Ação de Graças, feito a apresentação das métricas no padrão da VCon, ao final eu quero colocar alguns pequenos toques meus. Eu quero deixar claro, eu quero fazer uma análise fofa, falando sobre as forças e fraquezas internas aqui na Sir, e as oportunidades e ameaças externas. Forças eu vou... Será que eu coloco... na parte dessa short, tipo assim, não separar o momento para a Ação de Graças, mas... mas colocar a Ação de Graças... A Ação de Graças é literalmente um ensaio de admiração, como diria Dale Carnegie.

Colocar essa Ação de Graças meio que... diluída na análise short, tipo na hora de falar das forças, eu coloco o nome do Rafael, aí eu venho dizendo assim, como que o Rafael é uma força nossa e tal, aí eu coloco o nome da Wayne, que a Wayne também é uma força nossa, aí eu coloco o nome do Viviano, ou será que eu separo a parte das forças para falar sobre... eu faço a Ação de Graças separada, e aí nas forças eu falo sobre coisas que eu vejo que a Sirvia aqui já faz bem, sabe? Por exemplo, o sim, esse sim, como a vez o Rafael disse, esse sim que a Sirvia tem para novas ideias, para novos conceitos, esse sim para... para passos que as pessoas querem fazer, processos que as pessoas querem implementar, esse sim para a ideia dos outros, esse sim para quem tiver uma ideia para melhorar, para fazer alguma coisa bacana, a Sirvia tem esse sim, sabe? A Sirvia sabe dizer sim para ideias novas, sabe testar. Esse sim é uma força. Deixa eu pensar... Enfim, eu acho que depois eu posso pensar melhor nessa questão da Schwab.

Eu sei que nas fraquezas eu vou falar bastante sobre mim. Eu vou falar sobre... tipo, que eu sou meio esquecido e que... até para validar o que a Viviane me falou em particular em uma reunião outro dia, a Viviane me falou que eu sou meio esquecido, só que eu particularmente não acredito que seja totalmente essa questão, isso talvez seja o meu ego tentando se defender, mas tudo bem, não é que eu seja esquecido, eu lembro, o meu inconsciente dificilmente se esquece de alguma coisa que tem para fazer, só que tem tanta coisa para fazer e tanta coisa urgente chegando toda hora que não dá para fazer o malabarismo com tudo. Talvez não agora, não com a maturidade que eu tenho nesse momento, não com a habilidade que eu tenho nesse momento.

E às vezes acontece, tipo de eu esquecer algum detalhe e a Viviane é ótima nisso, ela me vê e achar pequenos detalhes que ela não gostou, ela é igualzinho o Tiago, ela, a Janaína e o Tiago, a santa trindade do perfeccionismo, credo! Aí beleza, nessa análise chota eu falo sobre forças, fraquezas, oportunidades e ameaças, porque eu acho que toda... não é uma reunião estratégica, é uma reunião de apresentação de resultados, além do mais eu acho que a Vivi também tem os próprios planos dela de coisas para apresentar nessa reunião. Inclusive, eu acredito que antes dessa análise chota e depois da... e depois da... da apresentação dos resultados e da assessoria de imprensa, eu acho que é interessante a gente já apresentar os criativos dos Outdoors, os criativos da comunicação interna, os criativos na nova estética de 2026, os criativos da comunicação interna, que seria o vidro e o... como se fala? O vidro e a... e o backdrop, isso, o vidro e o backdrop. Além disso, também os Outdoors que o Rafael Valorongo pediu lá atrás, além dos Outdoors, há os criativos também para a televisão, só que no novo... na nova identidade visual.

E é isso, esses quatro, Outdoor, Backdrop, vidro e... e televisão, apresentar esses quatro criativos na nova identidade visual. É... na nova estética criativa de 2026. Aí depois vem a análise SWOT, e por fim, olha isso, eu acho que a análise SWOT fica por último.

Então, então reprisando ação de graças, resultados e assessoria de imprensa, nova estética criativa, novas criativas na nova estética, e por fim a análise SWOT. Eu acho que é isso. Agora sobre ainda... a ação de graças, eu vou tentar forçar o cérebro aqui um pouco.

Vamos começar com o Rafael. E eu vou só jogando as coisas aqui nesse áudio, e depois eu organizo o pensamento, eu organizo... organizo a ação de graças de um jeito mais entendível. O Rafael é uma pessoa muito prestativa, muito atenciosa, muito fraterna, muito proativa.

Rafael, eu só tenho a agradecer, eu só tenho a agradecer a ele, e pelo que eu vejo, ele é uma pessoa que ajuda muita gente também, então ele tem esse senso de fraternidade muito forte nele. É uma pessoa que quer fazer a coisa acontecer, é uma pessoa que quer resolver, quer fazer o negócio irar, e isso é muito legal, ter essa vontade dele ao nosso lado é uma grande força. Aqui para a gente, para a Sílvia, com certeza a Sílvia não seria o que seria sem ele.

Sem o toque do Rafael, com certeza a... a Sílvia... a Sílvia não fluiria como flui. É... O Rafael é uma pessoa a quem eu só tenho elogios, seja pela atenção, pela paciência, pela compreensão, pela... pela fraternidade, por estar ali junto com a gente, por se importar, por correr atrás, por estar junto, o Rafael é uma pessoa ótima, e eu faço questão de dizer isso com clareza. Eu já aprendi muito com ele, já me deu conselhos, conselhos de ser um goleiro, teve uma vez que ele falou isso para mim, e eu até hoje carrego isso comigo, sempre tentando... pegar tudo... pegar todas as bolas que... isso é uma metáfora de futebol, quando o goleiro... quando um atacante joga a bola para dentro da rede, o goleiro tem que defender, então eu estou ali sempre tentando... buscar esse centro que o Rafael me deu, que foi o de goleiro, que é o de... o de defender, de pegar todas as bolas que... que vêm na minha direção.

As bolas seriam, no caso, as demandas. E conseguir... fazer esse papel de agarrar as demandas, fazer acontecer, é um pouco difícil, eu ainda... estou me acostumando ao ritmo que nasce, é um ritmo acelerado, é um ritmo de progresso, e... Dali Carnegie diria que a vontade de aprender, ela precede a habilidade em aprender. Eu posso estar demonstrando toda a habilidade e me adaptar a servir como eu gostaria, só que eu tenho algo que, segundo Dali Carnegie, é muito mais precioso, e muito mais raro, que é a vontade, a vontade de aprender.

Há quem tem habilidade de aprender, mas não tem vontade. A vontade de aprender é uma escolha, não se aprende, não se nasce com ela. Por isso mesmo que é mais raro.

Talvez, né? Só estou me embaseando aqui, pegando uma autoridade externa para mim. Ser jongoleiro, foi o que a Rafael me disse uma vez, e isso me inspira até hoje. Sobre a Wenya, a Wenya, eu percebo que ela é uma pessoa atenciosa, eu aprendo mais com ela pelo jeito que ela age, pelo jeito que ela fala, pelo jeito dela, pelas atitudes dela, do que propriamente com o que ela diz.

Ela é uma professora muito silenciosa, sabe? Ela ensina muito mais na quietude dela ali, do que propriamente tentando passar o conhecimento, propriamente passando isso diretamente. A Wenya, eu percebo, assim, que ela pensa muito antes de falar, porque ela valoriza muito as palavras certas. Ela não se dá o luxo de falar sem ter certeza, porque isso é um luxo que ela entende que mais tarde cobra mais caro, entendeu? Que não é tão custo-benefício assim.

Ou seja, ela é uma pessoa centrada, uma pessoa meticulosa, entendeu? Isso eu percebo nela e isso eu tento aprender com ela. A Wenya, eu percebo sobre os exercícios, né? Uma vez eu vi ela fazer o exercício com a boca, que é aquele que é quando um bebê começa a soprar e fazer baba assim. Ainda falando da Wenya, né? Tipo, quando um bebê começa a soltar baba, né? Aí ele faz aquele barulho engraçado com a boca, aquilo ali é um exercício para soltar os lábios.

Isso eu aprendi com ela. Também de fazer um zu com a boca, bem longo, como se você estivesse imitando o barulho de uma abelha, né? Com a boca, fazer isso bem longamente. Isso ajudou também, então eu lembro o que ela fez e isso eu aprendi com ela.

Aprendi com as atitudes e tal. Pois é, a Wenya é uma pessoa assim, ela é uma professora silenciosa, é uma professora que ensina pelos atos. Ela não necessariamente está ali sempre tentando passar o conhecimento, mas eu aprendo.

Mas como eu tenho vontade de aprender, eu aprendo com as atitudes dela. A Janaine. A Janaine, antes de tudo, ela é uma boa amiga, ela é uma boa ouvinte.

Ela é uma guardiã aqui dos funcionários da SIRV. Ela é um anjo da guarda. A Janaine, ela é um anjo no sentido de que eu percebo que tem muita coisa que é passada para ela e que ela é muito cautelosa.

Ela pensa, pondera e ela não deixa respingar. Às vezes é passada para ela alguma necessidade em uma linguagem mais violenta, mais alienante. E ela recebe isso, absorve, processa.

E se ela não consegue resolver, aí sim ela passa para o pessoal daqui. E ela sempre passa em uma linguagem de necessidades, falando de uma maneira já mais pacífica, de uma maneira mais que está a ser vista antes da vida. E por isso mesmo que eu digo que ela é um anjo da guarda aqui dos funcionários da SIRV.

A Janaine é uma pessoa cooperativa. É uma pessoa que eu tenho aprendido muito sobre a SIRV com ela. Sempre que eu tenho alguma dúvida, alguma coisa, ela me ensina com toda a paciência para o que ela está fazendo.

Se ela não estiver fazendo alguma coisa muito urgente, ela para e me dá atenção, me comunica. E é exatamente isso que eu preciso para conseguir fazer melhor o meu trabalho. E no que eu preciso dela para fazer melhor o meu trabalho, ela sempre me doa.

E isso é muito cooperativo, muito proativo, muito atencioso da parte dela. A Vivi. A Vivi é uma pessoa com quem eu tenho aprendido muito.

A Vivi é uma mentora, a Vivi é uma pessoa amorosa. A Vivi... Ela tem me ensinado uma coisa sobre o amor que é muito bonito. Uma vez ela me disse que o amor é uma coisa que se dá e que se recebe, que tem que se dar para receber.

E ela sempre demonstra isso nas atitudes dela. Quando a gente se topa, ela faz questão de vir me abraçar, mesmo se eu estiver meio suado. Quando a gente se vê de longe, ela manda nem que seja um beijo no ar.

E isso é muito carinhoso, muito atencioso da parte dela. E isso faz eu me sentir valorizado. E isso é muito mais caro para mim do que qualquer quantia em dinheiro, em espécie.

Qualquer quantia em ouro mesmo, ouro físico, ouro material. A Vivi, ela é uma pessoa que tem me ajudado muito. Eu não conseguiria estar fazendo meu trabalho com a qualidade que eu faço se não fosse o olhar atento da Vivi.

A Vivi, ela tem muita paciência. É uma pessoa que está aqui para treinar e ela acredita no processo e ela acredita que a gente pode ser melhor. E isso é muito bonito.

Eu acho que é isso. Eu acho que tudo foi dito sobre o que eu preciso para a reunião de amanhã. Sobre o que eu quero, sobre o que eu vejo e tal.

Mas eu queria poder usar um pouco mais do tempo que está aqui porque o aplicativo de transcrição, ele transcrite 30 minutos, não é? No máximo. E ele só transcreve 3 vezes por dia, então eu queria poder usar mais esse tempo de alguma forma. Apesar de eu estar um pouco sem ideia do que mais a gente pode estar introduzindo, do que mais talvez eu eu possa estar tentando entender ou montar, sei lá.