Ok, eu aprendi com um coach, que é importante essa parte da confissão, né?
Tanto a algia quanto a cronologia, tanto a algia quanto a cronologia quanto o cabista, devem estar em equilíbrio.
Aqui eu acho que vale um contexto mínimo sobre o que eu estou falando.
Uma parte...
Isso é uma parte interessante estudada por Foucault nesse trecho, que é uma metáfora sobre a vigia e o cabista.
Essa metáfora foi desenvolvida por Epiteto.
E aqui eu vou adaptar ela um pouco.
O vigia deve ser aquele que monitora o comportamento, anotando hora, duração, potência e sentimento durante a resolução,
enquanto que o cabista é aquele que pesa os pensamentos.
Um se preocupa com o corpo e outro com a mente.
O objetivo e a medida da pesada.
A pesagem do cabista ficou subjetiva no texto do coach.
Mas aqui eu irei as definir.
O cabista deve pesar o pensamento para comparar com o conceito de verdade no historicismo,
que é as queças.
As queças significa não a renúncia, mas a progressiva consideração de si,
ou domínio de si, obtido não por meio da renúncia da realidade, mas pela aquisição e assimilação da verdade.
As queças é um permanente princípio de ação.
A latéia torna-se etos, o logos torna-se praxis.
É com as queças que o pensamento deve ser medido.
Como quando a lúmbia espesa o coração na mitologia egípcia, neste caso, a metáfora seria assim.
Se o seu coração for mais pesado que as queças, significa que você ainda não está reato com a verdade.
A verdade, neste caso, é na prática diária de se administrar para que se alcance o comportamento desejado.
Administrar aqui é a palavra-chave.
Perceba que você não deve ser nem juiz, nem carrasco da sua própria lei,
mas sim um administrador de si mesmo.
Esse é um caminho mais novo.


Além disso, eu tive a ideia de um livro chamado "A genealogia das virtudes" onde eu exploraria a genealogia e talvez eu entraria um pouco na questão etimológica também das virtudes.
Eu tenho que pesquisar se isso já mais existe, talvez o Foucault já tenha feito alguma coisa sobre isso, ele e Nietzsche é referência nessa parte.
Mas se bem que se a gente for pensar em Nietzsche, a genealogia da moral já é meio que uma genealogia das virtudes.
Só que...
Só que...
Ele já pensa mais em questão de moral mesmo, ele não fala tanto especificamente das virtudes como prudência, temperança, humildade, entendeu?
Ele fala delas como as virtudes.
Ele fala delas como um tipo de veneno que cria o último homem, que é o homem confortável, o homem do rebanho, o homem que está seguindo o que todo mundo está falando, que é bom, belo, justo e verdadeiro.
Ele seguindo isso que todo mundo fala que é o certo, ele se sente confortável, não há mais tensão e não há mais superação de si.
Acho que ele vai falar sobre isso.
E talvez, se eu tentar desvendar um pouco mais sobre isso,
eu caia nesse último homem que o Nietzsche descreve.
Então, talvez, na verdade, não seja uma ideia tão boa assim.
Vamos continuar transformando os meus valores,
pegando as palavras antigas e falando delas de novo,
só que agora sobre uma nova perspectiva,
sobre a minha perspectiva.
Com as minhas palavras.
Enfim.
Eu queria falar aqui também sobre o futuro da pedagogia
com repetições passadas,
que eu ofereço em dias automáticos,
e professores virtuais que ajudam lá no...


a navegação para estes cofres. Eu percebi que o ChatGPT usando a ferramenta de pensamento estendida, o ChatGPT Pro, ou seja, uma área de qualidade, consegue criar um cofre inteiro do Visindia com alguns pontos. Eu fiz um teste, eu consegui fazer um cofre que começou a ser um caderno de estudos sobre toda a filosofia pós-nit e ficou bem top, bem top mesmo.
Aí eu pensei em automatizar isso, criar uma forma do Atom também já entrar nessa e seria muito bom se com o Atom, se tivesse alguém que guiasse,
guiasse uma pessoa, a pessoa no estudo daquele cofre, sabe? Que lesse todas as notas daquele cofre, lesse os mocs, lesse as trilhas de aprendizado que seriam geradas e conseguisse a partir daquele cofre, a partir daquela verdade, já pesquisar.
Dentro do cofre, resposta.
Respostas para perguntas, o que a pessoa, o processo de aprendizado, lembrar a pessoa de que ela tem que fazer.
É tipo, a gente pode colocar uma coisa meio do olhinho também, lembrar a pessoa que ela pode fazer, que ela precisa fazer as repetições passadas, entendeu? Fazer as tarefas no dia.
Eu acho que é isso.
Ah, inclusive a gente pode pegar algum software.
Um software que seja mais ou menos parecido com o Obsidian e modificar ele para ficar mais parecido com o Obsidian e servir ao nosso objetivo.
Eu acho que isso é um pouco de Atom, misturado com um pouco daquela ideia da Paola, que é a professora daquele MBA de negócio.
que eu participei daquele MEI, MEI não, né?


daquela aula sobre negócios que eu participei e que ela criou alguma coisa com professores digitais. Aí também eu misturo um pouquinho daquela ideia que eu tive de tipo videogame que ensina, com realidade virtual, que poderia ensinar crianças sobre o espaço sideral, sobre dinossauros, entendeu?
Essa é a ideia que eu tive conversando com um cara da Apple, o Steve Jobs.
Nessa semana, desde o dia que eu defini e eu queria fazer 14 horas de pedal por semana,
eu defini isso no dia 1 de 6 de 2019.
Hoje já é dia 5/6/2026, é as 4:42 da manhã. Desde aquele dia eu só pedalei no dia 4/6, foi ontem, mas eu fiz um pedal de 3 horas e 23 minutos.
Eu não consegui cumprir diariamente a manutenção, não consegui fazer as reuniões comigo mesmo diariamente, ao menos até agora.
Eu demorei desde o dia 1, 4 dias para conseguir reunir, para fazer a manutenção da consciência.
Só que no dia 2/6 eu fiz 2 horas e 45 minutos de um curso de formação em Data Science.
Que é um curso que eu tenho baixado, que eu gostaria de fazer e eu estou fazendo.
Mas, estava fora do escopo, mas eu acabei fazendo uma leitura de um seminário do Foucault.
Eu li um capítulo inteiro de 40 páginas de um seminário do Foucault.
Um capítulo inteiro de um seminário do Foucault chamado "Tecnologias de Si", que é um estudo sobre o domínio de si.
Que vai ser muito útil para o meu projeto de vontade de esmagem.
Eu fiz um estudo mesmo, eu li e fui resumindo ali o que eu estava entendendo.
Do início, eu também comecei a escrever um domínio.


sobre a disciplina como organização da liberdade, esse é o título do documento. Eu ainda não sei o que eu vou fazer com isso, eu posso transformar mais tarde num livro, num artigo, posso transformar num carro, no Instagram, no Wills, posso transformar aí num texto para enviar por e-mail.
É isso.
Em relação à CIRV, eu estou bem devagar, bem devagar mesmo.
Tipo, beleza, se eu quero ficar full home office agora, por exemplo, essa semana eu não fui lá na CIRV, não teve reunião, não teve nada, não fui.
E o Instagram da CIRV, assim, essa semana teve só uma postagem.
E agora vai ser complicado, por causa que a designer vai viajar, vai tirar um período aí para casar.
Ah, tá, beleza, se eu quero ficar home office, para eu me afastar daquela galera tóxica lá da ACIRV, eu tenho que fazer render pois se não agorinha tão ficando chateado com isso. Tem que fazer render mesmo, concentrar, ir atrás sem preguiça. Mas vai anotando aí teus sentimentos enquanto você estiver tentando sabe? Quanto mais você se confessar melhor.
Quanto mais você se confessar, melhor.
Confissão, confissão. Você tem que se confessar pra ser mito. Confessa.
Porque o próprio ato de confissão já é meio que uma punição branda que vai fazer você, tipo, querer...
Estar corrigindo o seu comportamento.
Confissão é a chave.