(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

Tá, a sexta-feira, até que ela foi boa, eu produzi o card de patrocínio do Happy Hour da Copa, eu... não foi aprovado, mas eu produzi o álbum de figurinhas da Acerve, com a versão da... É porque a Panini, ela tá com o álbum de figurinhas da Copa agora, dos jogadores, né? Eu fiz uma no mesmo estilo, só que pra Acerve. Eu fui lá na TV Sucesso, pra gravar um minuto da Acerve, sobre o congresso, e eu passei o briefing do álbum de figurinhas pro Matheus, já que a minha versão não foi aprovada. E eu criei o fluxograma de quem faz o que pra eventos da Acerve, um fluxograma macro, que é um grande diferencial.

É... isso foram mais... isso foram alguns atos observáveis do dia, né? Fora que, lá na TV Sucesso e lá na Acerve, eu fui de bike, fui e voltei. Voltei, eu vim meio que caminhando, não vim com muita pressa, não. É... um desvio. 

Na verdade, teve quatro desvios, né? Se for contar até agora, no caso. Por acaso que hoje já é outro dia, né? Eu tô falando de ontem. Hoje é sábado, já é uma da manhã do sábado.

Desvio. É... eu virei a noite, né? Tipo... mexendo em coisas minhas e tal. Lendo Foucault, lendo... organizando o meu scrum.

O vontade smart, né? É o meu trelo. E aí, quando chegou de manhã, oito da manhã, eu tirei um cochilo até quase às dez. Não tava no plano, mas eu acho que eu tava precisando.

Aí eu fui trabalhando, eu me masturbei duas vezes pela manhã. Uma vez na tarde e uma vez agora de madrugada. Eu acho que... talvez tenha sido duas agora, à noite.

Isso são dois, quatro, são cinco masturbações. Todas elas com pornografia. É... perdi muito tempo vendo reels, mexendo no Instagram, sabe? É... mas eu tomei banho gelado.

Pra meio que provar pra mim mesmo que a minha mente, ela pode sim dominar o meu corpo. Eu tive uma ideia de um livro que seria... Sobre metáfora e analogia. Eu penso que eu preciso encontrar um nome mais... sexy.

Um nome mais interessante pra esse livro. É... talvez criar um personagem, fazer o livro ser ao redor desse personagem, sabe? E aí separar em dois capítulos, a metáfora e a analogia. Onde o primeiro capítulo é só... ele é inteiramente uma metáfora, né? Ele é uma história.

Enquanto o segundo capítulo, ele é uma explicação da história. Analogia. A ideia é baseada no Dogme Ritual da Alta Magia do Elie Wiesel, só que... O Elie Wiesel, ele primeiro explica a crença, a fé, e depois ele explica o ritual, a prática.

Teoria e prática, né? Só que eu acho que essas não é a verdadeira... Tipo, o... Pelo menos eu não acho que seja o modo ideal do mago trabalhar, principalmente na era moderna. Eu acho que a magia... É muito mais funcional, pelo menos pra mim, com a mente altamente simbólica que eu tenho. Funciona muito melhor em metáfora e analogia.

Não em Dogme Ritual. Visto que o objetivo é psicologizante e também produzir comportamento. Eu não quero me tornar deus.

Uma correção prática pra amanhã, eu acho que eu poderia... Ah, eu andei um pouquinho de bike, né? Foi o que? Foi... Eu devia estar saindo daqui umas duas e vinte, eu voltei e já era umas... Umas três e meia? Quatro... Não, era quatro horas. Duas e vinte, quarenta, uma hora e quarenta... Acho que pode arrendar... É, pode arrendar aí pra umas duas horas. Andando e pedalando.

Só que isso não queima quase nada de gordura, eu acho. É... Eu acho que o que eu posso fazer pra melhorar amanhã é pedalar mais e bater menos punheta. E masturbar menos.

Ah... Fora isso, eu não mexi com mais nada do... Do... Do meu trelo vontade de smart mesmo. Nem estudei mais programação, nem mexi com átomo. Inclusive, eu paguei um mês daquela chave API Cloud 20x e nem usei.

É... Eu percebi agora que os meus créditos Lovebull estão trancados em 2K. Eu não vou estar recebendo, tipo, renovação acima disso. Eu pensei que eu ia, mas não, então tem que usar.

É... Eu tô com a ideia de criar um site tipo iLovePDF, só que pra áudio. Pegar o KTools e jogar ele online. Só que pra isso eu ia ter que descobrir como é que faz o Lovebull rodar Python.

KTools tá. E eu também não... Não escrevi nada de produção de conteúdo. Falando um pouco agora sobre as oportunidades que eu sei... Que eu acho que eu tenho lá na Acerve.

Primeiro tem as mais óbvias, né? Oportunidade de... Com o pedido mais direto do Rafael, que é o... O Acerve Ecosistema. Depois tem o Acerve Meet. Aí tem o... Deixa eu pensar.

Tem o sistema de ponta eletrônico pros associados. Que no fundo poderia deslanchar pra um CRM sofisticado. Pra Acerve também.

Que nem o Filipe, da Agi, comentou comigo uma vez. Onde tinha que ter um sistema onde toda vez que um associado passava na Acerve ele... Marcar um... Ler um QR Code aí marca tipo um ponto pra ele. Aí... Aí a gente pode fazer alguma coisa.

Tipo um... Um programa de fidelidade ou... Um reconhecimento assim no final do mês de quem... Esteve mais presente, entendeu? Sei lá. Outras oportunidades que eu tenho é com os empresários que estão sempre por lá. Deu vender o meu peixe pra eles mesmo.

Deu pesquisar quais deles já tem site, quais não e tentar vender isso. Apesar de que... Talvez o Rafael já tenha prospectado todo mundo lá, né? Sei lá. Quais oportunidades mais eu tenho na Acerve? Ah, eu posso tentar vender também um serviço de consultoria.

Pra... Estruturação de processos também. Eu sei fazer isso? Tive um final de semana inteiro só falando sobre isso? Ah, eu só tenho que lembrar de vender tudo isso de uma vez, né? Tentar vender... Tipo... Picadinho não dá certo não. Tem que vender tudo.

Jogar tudo num pacote, fazer aquele... O básico do marketing, né? Que é uma coragem de valor. E depois jogar um preço lá embaixo pra todo mundo achar que é um bom negócio. E é um bom negócio mesmo.

Eu tenho que achar que eu tenho que estar perdendo um pouco mais do que eu deveria. Um bom negócio é aquele que todo mundo acha que sai perdendo um pouco. Entendeu? Eu acho que é isso que eu tenho pra falar sobre as oportunidades que eu tenho na Acerve.

Ah, tem mais um também. Que é de tentar organizar um evento lá, só que isso eu posso fazer no Hub também. Pra ver se eu gasto esses créditos logo.

(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)