(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

Tá, vamos lá. Hoje é dia 7 do 6, agora são 11h18 da noite. Eu tô comendo um pouco de granola zero, açúcar.

E eu tomando um café instantâneo com... Com... Leite em pó. Eu acabei de comer uma castanha do Pará. Mas tudo bem, isso não importa.

O objetivo aqui é fazer a revisão diária mínima, que eu tô fazendo já diariamente desde o dia 5. Isso é muito bom. Dia 5, 6 e hoje eu fiz a revisão diária. No dia 5 eu me masturbei pra caralho.

Pra caralho, eu gosto muito de masturbação. Eu sou muito erótico. Eu sou muito erótico.

Eu tenho muita potência de erótica, sabe? Só que eu sinto que... Só que eu sinto que isso me distrai dos meus objetivos. Eu quero deixar alguma coisa maior do que eu mesmo. Pra depois que eu morrer, então... Se eu quiser fazer isso, eu tenho que começar tipo agora.

No sábado... Do dia 5 para o dia 6. Que é de sexta pra sábado. Eu fiz a revisão diária. Só que eu vi... No sábado o dia inteiro eu não me masturbei.

Só que eu não vi muitos reels no Instagram, só que eu vi muitos filmes. O que que eu tô percebendo? Que eu tô procurando... Lugares pra eu me identificar. Personagens pra que eu possa seguir, arquétipos, um norte no mapa, sabe? Sendo que... Sendo que esse norte ele já tá definido, né? É a minha estrela.

Que sou eu mesmo, só que... Tendo me superado. Às vezes o que falta é eu parar de procurar esse norte fora e procurar ele um pouco dentro, sabe? Eu li em algum lugar, não sei direito onde, mas eu li e eu acho que foi hoje ainda, sobre... Sobre tentar... Sobre comemorar antes de já estar completo, sabe? Tipo, meio que fingindo que tá completo e... Fingindo que tá completo e fazendo o corpo sentir a sensação de já ter completado o objetivo. E isso dar motivação pro corpo querer chegar naquele objetivo.

Isso é tipo... Imaginar. E imaginação é um dos poderes do mago, né? Imaginar, isso ajuda a manifestar também. Fazer chegar na mente.

Puxar do nada pra algo, né? Tipo, isso é só... Vamos supor um objetivo meio abstrato que eu tenho, como... Como, por exemplo, eu emagrecer o suficiente até conseguir caber naquele... Naquele colete que eu tenho. Que eu comprei, mas que ele ficou um pouquinho apertado. Ele até fecha, mas tá um pouco apertado.

E tem uma calça minha também que... Que ficou apertada. Ela não era apertada, ela era justa. Mas agora ela tá apertada.

O que acontece? É... De me imaginar... Chegando no objetivo que eu quero, que é... Que é... Qualquer um desse, né? Nesse caso, nesse exemplo específico, é o de emagrecer. Mas tá, é... Por que que eu tô falando isso? Por causa que... A gente tem que criar objetivos de si então. Se eu sentir vontade de procurar um modelo.

Se eu sentir vontade de procurar... Algo com o qual eu me identifique. Com o objetivo de me dar... Inspiração pra eu agir. Pra eu... Pra eu me superar.

Pra eu ir atrás dos meus objetivos. Pra eu fazer o chato. Ou a tarefa banal que tem que ser feita.

Pra eu fazer o que deve ser feito. Então eu tenho que me colocar... Como essa própria inspiração. Eu posso fazer isso de duas formas.

Ou olhando pro passado ou olhando pro futuro. Ou lembrando do que eu já superei até aqui. E vendo que eu sou... Que eu já sou um exemplo.

Que eu já sou uma superação. Ou de... Me imaginando como já tendo superado a tarefa que eu tenho que fazer. E aí só fazer isso acontecer de verdade.

E aí só agir como tal, entendeu? Só reconstruir os passos de... De trás pra frente. Só que do futuro pro presente. Entendeu? É... Ontem no sábado eu cobri um evento.

Das... Das sete... Das sete até as duas da manhã quase. Esse evento ele... Eu tive que ir lá no Rick da Inove pra pegar um equipamento emprestado. Por causa que o meu foi roubado.

É... Eu peguei um gimbal e algumas iluminações. Deixa eu pensar. Isso... Isso eu fui lá no Rick.

Era umas... Umas duas horas, duas e meia. Aí eu voltei pra casa. Eu tive reunião com um cara de uma... Universidade que tava vendendo um curso de engenharia de A aplicada.

É um curso ferramental. Eu fui atrás. Por causa que ele tava anunciando isso como pós-doc, né? E eu tenho... Um desejo secreto dentro de mim de fazer um doutorado, uma graduação.

Um pós-doutorado pra meio que... Provar pra esses idiotas que falam que... Que ter uma graduação é tudo. Entendeu? Esses boomers. Que eles dão muito valor pra uma graduação.

E tipo, meio que quando chegam perto de mim e me perguntam se eu tenho uma graduação e eu falo que não. Eles rebaixam o meu valor. O que não necessariamente é verdade, né? Não, isso não é verdade.

Eu não perco valor só por causa que eu não tenho uma graduação. Eu sou autodidato, eu estudo pra caramba. Eu sei resolver a parada.

Que eu falo que eu sei resolver. E não é só por causa que um boomer falou que... Ah, você não tentou graduação. Que eu deveria ter menos valor do que eu tenho de verdade.

Que eu deveria... Sentir que eu tenho menos valor. Que eu tenho menos valor do que eu tenho de verdade. Pois é, aí a reunião com esse cara do comercial dessa... Desse pós-doutorado em... Engenharia de IA aplicada.

Foi umas 4h30. Umas 6h eu já tava pronto. Pra ir... Pra ir cobrir o evento.

Só que o... Só que o Thiago só passou aqui e já era quase 7h30. Não, era umas 7h18. A gente chegou lá e já era 7h30 quase.

Lá tinha uma gordinha bonitinha que... Eu fiquei cercando ela e ela ficou me cercando de volta. Só que eu não tive coragem de chegar junto. E talvez eu nem devesse.

Eu acho que eu tenho que focar nos meus objetivos. Focar no meu trabalho. E também ela bebeu pra caralho.

Ela tava tipo muito bêbada. Hum... Assim como eu sou problema, ela deve ser problema também. Então... Então é melhor segurar esse pau.

Quando eu falo assim, segurar o pau, eu tô falando pra... Nunca se há problema a mais do que eu já tenho, sabe? Tipo... Não é hora de querer uma mulher. Mulher... Mulher é problema. Mulher é só que há tempo e só que há dinheiro.

Só que há tempo e dinheiro. Só que como tempo é dinheiro, então mulher custa dinheiro ao quadrado. Tá.

Hum... Tá. É... Fatos observáveis. Vamos lá.

Além de cobrir o evento, de ter a reunião com o cara do curso de pós-doc. Hoje eu também tive uma reunião com o Kelvin. Sobre o SAS, que era TPM e agora vai virar Bridge Love.

É um SAS sobre... Que é tipo um... Um app de corretagem digital que vai juntar pessoas que querem vender serviços de beleza com pessoas que querem comprar esse tipo de serviço. E... E eu também fiz... Cinquenta e sete minutos e quarenta segundos... Mais cinquenta e sete minutos e quarenta segundos do curso de... Formação em Data Science. Eu fui... Fui do... Do módulo... Ao módulo um.

Ah, eu não sei como é que fala. Eu sei que o curso tem nove módulos. O primeiro é Python Starter.

É... Python Starter. E aí dentro desse Python Starter tem... Tem... Como se fosse... Seis... Sete, né? Se for contar o zero. Submódulos.

E aí dentro desses submódulos eu tô... No submódulo três. E eu fiz da aula treze até a aula vinte. E da aula treze até a aula vinte tem... Tem... Cinquenta... Peraí... Cinquenta e sete minutos e quarenta segundos.

Fiz hoje. Dia sete dos seis ao longo do dia. Fiz um pouquinho mais cedo e fiz mais um pouquinho agora antes de gravar... Esse... Esse áudio.

Essa confissão. Tá, desvio. Eu... Me masturbei duas vezes hoje.

As duas com pornografia. Uma correção prática pra amanhã. Ontem, né? Eu fiquei vinte e quatro horas sem me masturbar.

Amanhã eu quero ficar mais vinte e quatro. E uma correção prática agora pra... Pra próxima semana é... Que ao invés de colocar... Quatorze horas de bike eu vou colocar quatorze horas de exercício físico. Pra eu... Me motivar além da bike a gente... A gente... Eu falo no plural, né? Porque eu sou uma multiplicidade, mas... É... Unindo agora multiplicidade por um momento pra eu... É... Pra eu... Eu... Fazer exercício em casa.

É isso. Ah, no meu Instagram pessoal eu tô postando muito mais coisas. Eu tô postando coisas assim no meu dia-a-dia mesmo que imperfeito.

Postando stories do que que eu tô fazendo. Postando... É... Vídeos rápidos assim. Fotos minhas.

É... Com textos que eu crio, entendeu? Eu tô começando a pensar em fazer um speed art. Que é gravar eu desenhando um criativo, sabe? E depois postar isso. É... E... Um speed art, né? Eu tô movimentando um pouco mais o meu Instagram, é isso.

Quando eu saio pra fazer alguma coisa eu tiro umas fotos e posto nos stories. Marca a pessoa que tá do meu lado, entendeu? É... Eu tô com um desejo. Eu tive um sonho.

Esse sonho não foi bem um sonho daquele tipo de... Deitar, dormir, ter visões. Foi mais um... Premeditatium Malorum. De acordo com o conceito lá dos stories.

Também foi... Meio que... Um desejo. Eu tenho o desejo de trabalhar. Desenvolvendo pro exterior.

Trabalhar pro exterior, sabe? Eu acho que a janela de oportunidade que eu tenho pra isso é com desenvolvimento. Programação e tal. Mas... Pra isso eu preciso saber outras línguas.

E por isso eu tenho aqui instalado no meu computador desde que... Desde que eu tenho esse computador, já tem alguns meses inclusive. Um... Um programinha chamado Rosetta Stone. Que ele tem várias línguas.

Eu quero usar ele. É um programa muito bom por causa que ele é totalmente imersivo. Então... Ele é muito bom.

Tá. Eu acho ele um pouco melhor do que o Duolingo. Mas eu posso fazer um combo, né? Usar o Duolingo e o Rosetta Stone ao mesmo tempo.

É... Então eu quero ser mestre em português. Eu quero... Os flashcards. Que seja tipo... Um... Que seja um dicionário, só que em formato de flashcard.

Que coloca, tipo assim, a palavra na frente e o significado atrás. Pra eu começar a aprofundar um pouco mais o meu vocabulário no português. As regras de português... É, por eu ser nativo eu entendo um pouco de como construir uma frase.

Eu não sou um mestre nisso. Ainda erro bastante. Só que eu acho que eu gostaria de aprofundar o meu vocabulário.

Eu quero... Beleza. Ser mestre em português. Eu quero dominar inglês e mandarim.

E eu quero saber me virar com alemão, esperanto e japonês. É isso. Eu vou fazer tudo isso com o Duolingo e com o Rosetta Stone.

Eu quero pegar aquele meu livro de metáfora e analogia e atualizar o nome dele pra metáfora e analogia da potência pessoal. Por causa que... Pra mim faz mais sentido de que se eu for escrever um tratado ocultista que ele não seja só sobre transcendência, mas sim sobre como construir a potência pessoal. Eu já falei que eu quero não trocar, mas incrementar a calistenia no meu escopo de exercícios físicos que eu faço.

Pra eu não conseguir... Os únicos momentos que eu pedalei foi aquele dia que eu tive que ir pra TV Sucesso. O dia que eu tive que ir pra TV Sucesso. E aquele dia que eu pedalei com o Kelvin, que foi quase... Foi mais de três horas, se eu não me engano.

Pois é. Dá pra ver que eu não tenho tempo de ficar saindo pra pedalar, então eu quero incluir no meu escopo exercícios físicos em casa, entendeu? E eu prefiro começar pela calistenia. Beleza, eu quero incluir a calistenia nos meus exercícios físicos. Eu ainda quero ter uma meta de 14 horas... De 14 horas de exercício físico por semana, só que eu não quero que seja só de pedal, eu quero incluir a calistenia no leque de exercícios físicos que eu faço.

Ter que sair de casa tá prejudicando o meu processo de emagrecimento, e eu quero aprender calistenia também, eu quero me tornar um mestre nisso. Falando sobre caridade e sobre altruísmo, eu quero falar também sobre caridade e altruísmo no mundo dos negócios, baseado em Kiru, na história da Vivi, de dois anos trabalhando de graça. O que acontece? A minha atual gestora, a dona da Vecom, a Viviane Oliveira, ela trabalhou dois anos de graça para a CIRV.

A CIRV é um lugar de empresários, eles só querem um lucro, eles têm ali talvez uma força modéstia... Ah, não sei, pelo menos a maioria. Enfim, o que eu gosto de empreendedores, pessoas com criatividade, com paixão, com inovação, com que ainda sentem a dor do crescimento, mas que vão para cima mesmo assim, que querem crescer, entendeu? Pessoas... Solares. Eu acho que essa é a palavra.

Pessoas solares. E eu acho que... E eu fico pensando em Kiru também, aquele cara que percebeu que ele estava perto de morrer, e aí ele quis construir um parquinho. Eu acho que eu quero fazer algum tipo de entrega que beneficie o mercado empreendedor local, entendeu? E a maneira que eu tenho de fazer isso é como se fosse uma caridade.

O que eu tenho para doar é o meu tempo. E o meu... Que no rule, o meu como fazer. Só que essa caridade tem que ser com... Com métrica, né? Tipo, eu vou... Vamos supor.

Eu vou procurar umas 10 empresas que eu goste e oferecer para elas uma costurinha, e oferecer algumas criativas, entendeu? E eu posso estar utilizando isso junto com o... O SaaS que eu estou construindo junto com o Kelvin, que é o Bridgelog. Inclusive eu acho que eu tenho que... Eu tenho que pesquisar uma mais fácil de falar. Bridgelog ainda é muito, é demais.

Tá. Beleza. Aí eu, tipo... Tem todo um contexto do SaaS também, que esse material gratuito que eu for oferecer para as empresas só pode ser utilizado dentro das plataformas relacionadas a esse SaaS, entendeu? Então elas não podem usar de qualquer forma.

E tem uma... Uma questão ganha-ganha também. Tipo, esses... Esses benefícios só são oferecidos para pessoas que têm interesse no SaaS. E para pessoas que se tornam usuários pagantes no SaaS, eu tenho mais alguns pontos que eu posso estar oferecendo.

Que no caso seria assessoria de imprensa. Uma ideia de conteúdo que eu tenho... Ah, agora indo para uma ideia de conteúdo que eu tenho, que eu quero fazer alguma coisa com isso. Manifesto Ágil para Startups.

Falar um pouco sobre Lean Startup, entendeu? Manifesto Ágil foi criado um pouco antigamente, num ambiente muito burocrático, entendeu? Que eles davam um valor até demais para processos. E foi criado o Manifesto Ágil. E eu quero falar um pouco sobre o Manifesto Ágil para Startups.

E eu também quero estudar um pouco sobre... Me deu vontade de estudar um pouco da teoria da autodeterminação. Eu quero ver o filme Inferno, de 1960. E... Eu também quero ler capítulos realmente importantes para mim, do livro Hermenêuticas de Si, do Michael Foucault.

Do Michel Foucault. Foucault. Só que aí... Consumir é ser consumido, né? Então, essas coisas de... Ver filme, ler... É, apesar de que ler, pelo menos... É, apesar de que eu posso me colocar numa posição de estudante diante desses conteúdos e... E utilizar isso para crescimento pessoal de alguma forma.

Só que, mesmo assim, eu acho que não é tão importante quanto, por exemplo, estudar programação. Estudar inglês, entendeu? Coisas que eu acho que vão me aproximar mais de uma vida que eu quero. Ver o filme Inferno, de 1960, só vai me dar... É quase uma curiosidade.

O Hermenêuticas de Si, do Michel Foucault, ele até pode ser interessante, por causa que... Eu só comecei a... A fazer essa administração de mim por causa de um livro do Michel Foucault. Então... Esse livro, ele mudou meu comportamento. Eu acredito que... No caso, era o Tecnologias de Si, né? Que eu li.

Esse livro mudou meu comportamento. Eu acho que mudou para melhor. Então, talvez valha a pena eu continuar lendo Foucault.

Contanto que... Que sejam conteúdos relevantes para o meu... Domínio sobre mim mesmo. Que sejam... Que sejam conteúdos relevantes para a minha soberania. Fora isso, eu acabei de perceber que o... O Tiago, ele ficou de... É... O Tiago ficou o dia inteiro de me mandar mensagem falando para eu ir lá para a casa dele para a gente... Analisar um pouco... Analisar os conteúdos do... Analisar o material que eu capturei ontem.

Hoje é domingo, né? Ele ficou de me mandar mensagem hoje me chamando lá para a casa dele para a gente analisar o material que a gente capturou... Que eu capturei lá no... No aniversário da menina. Que foi o evento que eu cobri ontem. Junto com o Tiago, né? O Tiago foi de DJ e eu fui de videomaker.

Só que aí... Ele levantou, arrumou a casa. Foi fazer um monte de outra coisa. Agora já é quase meia-noite.

Era vinte e três e vinte e cinco e ele me mandou mensagem falando que eu podia ir. Agora já é quase meia-noite. Mandei mensagem perguntando para ele se ele estava acordado ainda.

Não sei se eu vou topar lá, não. Às vezes a gente tenta amanhã. Mas é isso.

Eu acho que não vai dar certo a gente topar hoje, não. Até porque eu... Não sei, eu acho que já está tarde também. E às vezes eu acho que eu posso estar usando o meu tempo para... Para fazer algo que importa.

Apesar de que esse vídeo, esse material que eu capturei ele ontem, junto com o Tiago, eu fiz um contrato lá com o George, que é o cara que contratou eu e o Tiago, que eu ia entregar até sexta-feira. Então é uma tarefa importante, só que eu acho que não precisa dar prioridade para ela hoje, visto que falta a semana inteira ainda para entregar ela. Só que isso precisa estar no meu radar.

(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)