(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

Hoje é dia 22 de junho de 2026, às 4h25 da manhã. Esse é o relatório de revisão semanal mínima, referente ao dia 15 até o dia 21. Aqui no trelo está que eu tenho que fazer o relatório do dia 15 até o dia 20, só que eu vou fazer do dia 15 até o dia 21.

Três fatos observáveis. Eu verifiquei na minha mente que parece que eu fiz uma personagem para a psicóloga Suzana, eu não fui totalmente sincero com ela, e mesmo que doa, eu quero ser mais sincero com ela na próxima sessão de sexta-feira. Um comportamento que... Ah, três fatos, né? Eu consegui manter os relatórios diários, pelo menos até quarta-feira, na quinta e na sexta-feira, eu não consegui entregar, mas eu vou fazer uma agora, e vou mandar no grupo, falando assim, relatório referente às quinta e sexta, antes da reunião de Scrum.

Estou falando aqui da CIRV. Outros fatos observáveis. Ah, conheci uma moça, foi legal, a gente saiu.

Eu gastei um pouco mais do que o previsto, só que na contramão eu tenho dinheiro para receber, eu tenho mais dinheiro para receber do que o previsto, então acho que ficou meio no zero a zero. Tá, deixa eu ver. Mais fatos observáveis, deixa eu ver, não me desacertei bem.

Ah, mas eu baixei um livro de Tai Chi, eu vou começar a fazer isso. Não, eu acho que essa semana eu não fiz nenhum dia de Asimov Academy, nenhum dia de formação em Data Science e Machine Learning. Na contramão a pornografia reduziu bastante, bastante mesmo, não estou lembrado aqui de memória.

A última vez, na semana passada que eu me masturbei, eu me masturbei agorinha, mas eu acho que está valendo por causa que eu estava meio que pensando na sexta-feira, no dia que eu encontrei com a Yasmin e a gente transou muito, nossa, foi bem gostoso. Tá, um desvio relevante. Deixa eu ver, não fiz, não continuei os desvios relevantes, não continuei o curso de Data Science e não estou fazendo os exercícios, nem os 30 minutos diários que eu me proposto, cinco vezes por semana.

Eu acho que eu não quero diminuir o tempo, pelo menos esse tempo eu consigo sim, sem nenhuma dificuldade, mas eu preciso de disciplina e eu preciso fazer isso, preciso mesmo. Deixa eu ver se teve algum desvio. Ah, tá, aqui eu estou colocando que eu trabalhei algumas coisas com o IA, eu acho que no meio dessa semana eu comprei alguns créditos de uma chave API do DeepSeek e da OpenAI e aí eu estava brincando um pouco com essas chaves APIs e eu estou vendo algumas possibilidades.

Referente também ao notebook LM, eu comecei a utilizá-lo melhor e eu descobri um plugin, eu não sei por quanto tempo ele vai funcionar, então eu tenho que utilizar ele o máximo que eu conseguir, que é um plugin que consegue baixar em CSV cartões, flashcards do notebook LM. Tipo assim, eu jogo um PDF lá, eu jogo um documento, peço para ele fazer cartões, mapas mentais, ele faz, e eu achei um plugin que me permite baixar isso. Eu preciso aproveitar isso ao máximo antes que aconteça alguma coisa que, por exemplo, o plugin pare de funcionar, sei lá.

Seria bom se a Google liberasse logo para baixar, mas isso não é comigo. Eu acho que essa ideia de baixar os flashcards do notebook LM está bastante alinhada com o Atom, o projeto que eu estou trabalhando em paralelo, e eu acredito que isso é prioridade para a próxima semana. Número de noites em que o desligamento começou as 21h30.

É, na sexta com certeza não foi, porque eu fui até tarde com a Yasmin. Eu acho que foram bem poucos os dias que isso aconteceu, não estou nem lembrado agora. Número de dias com vegetal, verdura e uma refeição.

Eu também não consegui contabilizar isso, mas pelo menos ontem eu comi fruta. Acho que fruta teve bastante. Vegetal e verdura, geralmente eu pego a comida lá do Reis e como, e às vezes tem batata, salada, essas coisas.

Tem um único ajuste para a semana seguinte. Eu acho que não tem um único, mas tem alguns vários. Por exemplo, eu cumpri o planejamento com disciplina, e além de cumprir o planejamento, eu, deixa eu ver, além de cumprir o planejamento, deixa eu ver, ah, diminuir cada vez mais a masturbação.

Ah, eu estou com aquela ideia também de pegar um livro que eu gosto e traduzir ele de alguma língua. Isso pode até contar como estudo de língua, eu estou querendo melhorar ou conseguir uma segunda língua para mim. E também fazer uma versão minha, tipo assim, colocando infográficos no final de cada capítulo.

Por exemplo, se eu for traduzir o Assim Falou Zaratrusta do alemão. Aí, tipo assim, no final de cada capítulo eu faço um infográfico ali sobre o capítulo, às vezes faço uma diagramação diferente, entendeu? Tipo, no final de cada capítulo eu respondo o que vimos até agora, fazendo um resumo sobre o capítulo e também eu respondo como isso se relaciona com o restante do livro. E aí eu faço um infográfico ali com em Rá, eu acho que ia ficar bem legal.

Os reels do Instagram não diminuíram do tanto que eu queria, eu consigo me lembrar de dias assim que eu fiquei vendo reels à toa. Pornografia com certeza diminuiu bastante. Eu movi os projetos que estavam sem prioridade para minha observação, atualizei os cartões ativos.

Ok. Sobre as atualizações que eu fui fazendo ao longo da semana. No dia 15 de 06 de 2026 às 15h36 eu estava na acirve e eu fiquei com vontade de me masturbar, talvez eu estivesse com sono, talvez com alguma trava psíquica sobre o trabalho que eu tinha que fazer, que era editar um vídeo bruto cujo tinha mais de uma hora.

E o que eu sei é que eu fui até o banheiro, fiz 10 agachamentos, escovei os dentes, que eu ainda não tinha escovado e aí a vontade passou e eu até fiquei mais acordado. No dia 21 de 06 de 2026 às 15h59 eu estava em casa com algumas velas acesas, arrumei minha casa. Durante o final de semana, que é o dia 20 e 21, eu arrumei minha casa, lavei roupa e também combinei comigo de hoje, no caso agorinha, porque eu estou falando agora do dia 22 de 06 às 16h36, eu combinei comigo mesmo de lavar, de passar as roupas que eu vou precisar para usar no trabalho, mas são as roupas que eu vou precisar para o trabalho mesmo.

Aqui no dia 21 de 06 eu marquei também de registrar a ideia que eu estou desenvolvendo, que é de criar versões resumidas dos livros que eu mais gosto, por exemplo, o Assim Falou Zaratrusta e ao final de cada capítulo incluir um infográfico com o resumo do que foi visto até aquele ponto e mostrar como aquele capítulo se conecta ao restante da obra. Também penso em usar esse processo como objeto de estudo, fazendo uma tradução direta do Alamum para o português e criando minha própria versão de livros, que eu considero importante. Isso serviria tanto para aprofundar meu entendimento das obras, quanto para futuramente transformar esse material em algo semelhante a um caderno de estudos no Obsidian, com mapas mentais, flashcards e outros recursos de aprendizagem.

E aqui, quando eu falo sobre mapas mentais, flashcards e tal, eu estou falando do Notebook LM e da função que eu descobri que eu consigo baixar os recursos dele. Eu fiz algumas atividades que não estavam dentro do escopo, como, por exemplo, criar o playbook de como criar um segundo cérebro para instruir um IA para criar arquivos .zip válidos para serem lidos no Obsidian já com a formatação padrão. Eu também analisei a forma com que as IAs estão fazendo trabalho no cofre Kevin Neal.

Eu comecei a me dedicar a esse cofre em Kevin Neal principalmente quando, nessa semana, eu comprei alguns créditos de uma chave API só para ver como é que era. E aí, para isso, eu precisava subir os dados, o cofre, o histórico das seções das IAs, de preferências e par, em três arquivos diferentes e com prompt default. Eu fiz isso.

E eu também criei uma nota no meu CRM sobre tudo que eu sei sobre a Yasmin. A Yasmin foi uma demanda inesperada que apareceu na minha semana, só que foi gostoso. Foi um negócio que eu gostei de ter aparecido.

Na quinta-feira ela me deu atenção, na sexta-feira ela deu de novo e aí na sexta-feira eu aproveitei. Falei com a chave da gatinha e perguntei se ela tinha namorado e se a gente podia combinar de fazer alguma coisa. A gente foi se falando, a gente marcou de sair, a gente saiu, a gente comeu, a gente deu um rolezinho, foi num bar, depois foi num matéu, a gente conversou, a gente transou, a gente foi... Foi gostoso, foi gostoso pra caramba.

Eu acho que teve um momento que eu dei um abraço nela que parecia que alguma coisa em mim tinha corado. Tá... Eu tenho que fazer... Logo depois de eu terminar de fazer essa revisão, eu tenho que atualizar o Scrum da SIRV. Eu tenho que ver alguma coisa do Bela já.

E eu tenho também que fazer algum tipo de exercício também. Eu acho que é sobre isso. A semana por enquanto é isso.

É isso que eu tenho pra falar.

(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)