Presta atenção, agora tudo seu deve ser focado no comportamento observado.
Vamos forçar um pouquinho o cedo. Você tem o Atom, né? E o Atom é uma iniciativa onde você cria um software que faz automaticamente a atualização de notas
e te permite revisar isso, estudar isso utilizando de repetição espaçada.
Você quer criar um plugin no Obsidian que já faça isso automaticamente utilizando algum tipo de API de IA e Q.
Utilizando inteligência artificial. Às vezes eu acho que é uma boa ideia, tipo...
É, não, vamos manter o MVP assim. Ele precisa pegar um conteúdo e criar notas atômicas perfeitas prontas para revisão espaçada. É isso.
O BioVisual. Bem, ele precisa de alternativa comercial. Você precisa criar um plano de negócio para ele.
Tem que começar a olhar para o BioVisual como um negócio, não mais como um software.
O Agra. O Agra você tem que pegar o código atual dele e tentar ver como é que a gente consegue entregar isso com o Mirofish.
O Echo. O Echo...
É...
O Echo até que tá interessante, você só precisa terminar o código ali, transformar ele em modular e de preferência fazer um aplicativo mesmo com isso.
É... Corpo. Cara, vamos ver duas horas de bike todo dia.
Não, tipo, não precisa ser todo dia, mas bora colocar uma meta semanal.
14 horas de bike por semana. Essa é a meta.
Como é que você vai fazer isso?
É... Bichão, se vira.
Estudo. Vamos voltar a estudar principalmente programação. Você já é bom em design, só que você tem que ficar melhor em desenvolvimento.
Não vamos focar agora em vibe code, vamos tentar fazer... Vamos colocar um objetivo de completar aqueles cursos que você já tem baixado e depois a gente vê o que é que faz.
Começa com um sobre desenvolvimento. Pega um bicho e faz. Faz, faz, faz. Não pergunta por quê, só faz.
É... Ok. Sobre a service. Assim que der duas da manhã, vamos focar um pouco na... Não, duas da manhã não.
Menos de meia. Vamos fazer o seguinte, vamos organizar o meu trelo pessoal e aí eu vou pro trelo da service.
Pra fazer aquelas duas tarefas que eu coloquei pro sábado e também pra organizar o meu trelo pessoal.
Que eu coloquei pro sábado e também pra organizar a reunião de Scrum que...
Que eu vou fazer hoje na... Hoje... Não, na segunda-feira. No caso, amanhã, né? Agora é 23:40.
Vou organizar o Scrum pra apresentar pro pessoal na segunda-feira, às 8:30.
É...
E também...
Já criar o relatório de marketing e o planejamento de junho.
O Neuron. Cara, tem que fazer... Tem que pensar melhor no modelo de negócio do Neuron.
Produção de conteúdo.
Cara, produz alguma coisa. Qualquer coisa, pelo amor de Deus.
Só produz. Só faz, entendeu? Tipo... Você é uma publicidade. Tipo, você quer pensar em... Em definir o que você quer ser.
Como é que vai ser o seu posicionamento na internet primeiro.
Antes de começar a criar.
Tipo... Dentro de você tem pelo menos mil. Mesmo 10 mil. Entendeu?
Como é que você quer, tipo... Achar um meio termo entre todos esses pra fazer só isso, entendeu?
Isso seria negar a sua complexidade, a sua multiplicidade, a sua... Entendeu?
Então, só produz. Produz. Seja quem você é nas redes sociais, entendeu?
Escreve aí.
Amém.
