(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

Este é o relatório referente à quinta e sexta-feira, do dia 18 e 19 de junho de 2026. Na quinta, eu fiz a gravação pela manhã de alguns vídeos das funcionárias da Asirv, sendo um deles um vídeo onde elas replicam uma trend da Copa do Mundo. Na quinta, eu respondi alguns briefings para os designers.

Das oito às nove, eu estava respondendo briefings para os designers. E aí, das nove até quase meio-dia, eu estava gravando com as meninas. E na parte da tarde, eu me dediquei quase que integralmente aos ajustes do site da Asirv.

O site que é tipo um substituto do portfólio da Asirv. Deixa eu pensar. Na sexta-feira, eu terminei de editar o vídeo das Asirvetes.

As Asirvetes são as funcionárias da Asirv. Terminei de editar, mandei para a Vivi, criei a legenda. Pedi novos orçamentos dos aluguéis dos imóveis, dos móveis.

Pedi um novo orçamento do aluguel dos móveis que vão ser utilizados no Happy Hour da Copa. E passei novamente para a Janaína, porque ela tinha pedido um novo orçamento. E eu tive que pedir para o pessoal que vai alugar os móveis para a gente, para atualizar o orçamento.

Passei o áudio da Vivi para o videomaker que está produzindo o vídeo do meme, que a gente apelidou de meme, Selton Mello. Editei um vídeo da Rosânia, e essa era uma tarefa não prevista. Passei para a Rosânia a versão integral do vídeo, da entrevista dela e também o corte do finalzinho da entrevista, onde tinha um resumo da entrevista inteira.

Postei no Instagram um minuto da Sirva... Foi postado, não fui eu, foi a Viviane, mas eu fiz o corte, então... Enfim, foi postado no Instagram... Na verdade eu não postei, né? Eu passei para a Viviane esse que é o material da Sirva Mulher e ela decide se você quer postar ou não. Então, passei para a Viviane o minuto da Sirva sobre o congresso da Sirva Mulher, ela decide se quer postar ou não. Programei o criativo que é o Happy Hour da Copa.

Também fiz a programação do criativo do álbum de figurinhas da Sirva. Aí eu programei o vídeo CTA da Lady Anne Cortese para o Conecta Saúde 2ª edição, e eu também programei o criativo que é o Happy Hour da Copa, e também o criativo álbum de figurinhas da Sirva, que todos saíram ao longo do final de semana, e o outro saiu agora às 6 horas, na segunda-feira. Eu estou gravando esse áudio na segunda-feira.

O dia quinta-feira que eu precisei reagendar, da semana passada, na verdade, que eu precisei reagendar foi o relatório diário, que eu consegui entregar consistentemente até quarta-feira. Na quinta e na sexta eu não consegui entregar esse relatório diário. Esse é um ponto que nessa semana agora eu vou me esforçar mais para conseguir estar entregando ele todo dia.

E o que estava programado para quinta-feira, que eu precisei passar para sexta, era o cartão de organizar o material que ainda não foi postado, não consegui organizar. Eu acabei, na quinta-feira, me ocupando de outras demandas. O estudo comparativo também dos planejamentos eu também não fiz.

O cartão de editar a capa dos vídeos e depoimentos do Café com o Presidente, postar separadamente os depoimentos, eu editei um vídeo essa semana, só que ele não foi postado por causa que a Vivi não gostou da qualidade da imagem. Eu vou sugerir para ela, para a gente postar só nos stories e colocar nos destaques, depoimento, para não precisar ir para o feed. Não organizei o material de TBT por causa que eu não tive tempo e o Conecta Saúde 2ª edição, o José Carlos não conseguiu gravar comigo, a CTA, na terça-feira passada.

E quinta-feira ele estava para Goiânia, então não deu certo essa semana. E eu tinha uma reunião marcada para quinta-feira às 10h sobre o Asserve Ecosistema, só que o Rafael faltou. Faltou a reunião.

E, tipo, os vídeos que eu achava que tinham prontos, na verdade, já tinham sido todos postados em relação aos depoimentos do Café com o Presidente. Na minha cabeça tinham os vídeos prontos, só que eles já tinham sido postados. Foi depois que eu fui analisar esse cartão, analisar os arquivos que eu percebi.

E eu estou passando para... tarefas da semana passada que eu estou passando para essa semana são revisar os destaques da Asserve, encaminhar o briefing de Media Kit, seja patrocinador. Para essa semana também está o restante dos criativos do Happy Hour da Copa, o restante das tarefas do designer, que são os slides da TV. Principalmente o restante das tarefas do Happy Hour da Copa.

Revisar os destaques da Asserve também, uma tarefa que era de semana passada, eu joguei para essa semana. Encaminhar o briefing de Media Kit, seja patrocinador. Também era da semana passada, eu joguei para essa semana.

Melhorar o Link Tree, o link de associação, era de semana passada, eu joguei para essa semana. Salvar todas as fotos do Samsung no HD externo da Asserve. Essa aqui é uma tarefa que requer muito tempo, por causa que não dá para simplesmente passar tudo, porque demora para caramba.

E corre o risco de, por exemplo, se falhar no meio, eu ter que começar do zero. Então eu estava passando de 500 em 500, só que... Eu acredito que o objetivo principal, que era o de liberar espaço no Samsung na Asserve, foi cumprido, porque eu consegui liberar quase 25 GB. Essa aqui é uma tarefa que eu vou jogar para o repositório geral, não sei se eu vou conseguir fazer isso essa semana, nem sinto tanta necessidade assim.

Melhorar o Link Tree, o link de associação da Asserve também é uma tarefa que eu vou ter que jogar para essa semana. Editar o vídeo 2 das Asservets, na quinta-feira de manhã, além do vídeo da Trend da Copa, eu consegui pegar cenas para fazer um outro vídeo também. E aí eu tenho que editar esse segundo vídeo.

É isso. E aí esse segundo vídeo eu tenho que editar essa semana também. Essa semana eu também tenho que fazer assessoria de imprensa para o Conecta, para o Conecta Saúde, segunda edição.

A gente já está chegando perto, acho que essa semana é a semana de fazer assessoria de imprensa para o Conecta.

(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)