Eu sei que você se sente casa do ministro do nosso parlamento, mas ele é a casa do povo.
Então, obrigado mesmo de coração.
Daqui a pouco o nosso presidente já vai estar falando aí e respondendo alguns perguntas também.
Então, para nós, é uma satisfação estarmos aqui, podendo acompanhar uma pessoa de uma índice tão formada, capacitada.
Eu sou de certeza que na sua época estava fazendo parte e agradecendo a votação que ela vai ter aqui.
Obrigado.


para o rosto, por exemplo, com a merda.
Boa tarde a todos.
Desculpa, estou alucinado aí.
Carlinhos, agradecer pelo convite.
Gustavo, seja bem-vindo a respeito.
Acho que a iniciativa que você está dando ao nome de ouvir a identidade já é um belo passo.
O nome do presidente da Câmara, o vereador Carlos Moraes, agradecer também a presença do doutor.
E aqui eu vejo que, Gustavo, a gente tem uma coisa muito boa,
que eu acho que é um grande contínuo da cidade, que é essa união entre classe, entre Câmara,
entre Prefeitura, entre os poderes públicos, focando em Paulo.
Então, a gente fez questão de elaborar um movimento aqui, levantando com a tua técnica de atuação,


é ao Senado, a gente procura
a gente tem no poder, a gente trabalha
em pautas municipais, estaduais e federais.
Como você está lenteando
um cargo federal aí,
e tem muita coisa lá no Senado, né?
Então, a gente vai passar esse documento
em duas mãos, e aqui a gente só vai
ressaltar alguma dessas pautas.
Eu acho que a pauta
principal que o Senado está
questionando aí é a SPF, né?
O risco de
risco, esse critério
aí de colocação
desse ministro do Supremo e do
Norte Federal, que precisa ser revisto,
a gente vê a interferência do poder
judiciário em cima do poder
legislativo, e o Senado
isso é com suas palavras.
O Senado é o único que consegue fazer
alguma coisa, e o ministro, ele tem que
falar um pouco sobre isso lá, né?
E hoje a gente vê a situação que é,
então eu acho que é uma grande responsabilidade
aí para quem está com a gente.


Eu acho que está aqui um número de asfalto, uma outra que a gente cita aqui é essa reforma tributária, essa reforma tributária para Rio Verde e para o estado de Goiás está sendo bem prejudicial, a gente acaba perdendo a arrecadação já que a gente não costuma falar do estado de Rio Verde, manda um caminhão de dinheiro para o Brasil e depois vem lá buscar arremimão.
E agora esse arremimão vai ficar menor ainda porque a redistribuição vai ser ocupada no consumo, então a gente como a população de Goiás é um território menor, então essa reforma tributária priorizar a melhora do município eu acho que é uma pauta fundamental, a gente tem que buscar no governo soluções para que o imposto, a gente vê um estudo aí, de todo o imposto arrecadado 70% vai para a União.


que 20 a 25% fica no Estado e só 5% fica direto no município.
Acho que a gente também tem que ver isso, né?
Precisa do percentual ficar melhor aqui, porque, sem ver, nossos vereadores estão todos aqui.
Para conversar com o Estado de Moraes, conversar com qualquer um dos vereadores,
a gente tem um acesso mais direto.
Então, esse dinheiro tem que ficar mais aqui, é uma briga nossa aí.
Então, é o aperfeiçoamento dessa reforma tributária, a responsabilidade fiscal,
como hoje também a economia do país está cada baixo aí,
por conta dessa irresponsabilidade do governo federal,
gastando-se muito mais do que arrecada, em juros, travando toda a economia.
A segurança pública, essa relação, essa mudança na jornada de trabalho,
tem gerado também muita...


preocupação com a classe negativa, o que a gente solicita é que dê mais autonomia nas negociações, direto, do empresário com o funcionário.
O direito está aqui, o direito é o que participa lá do Dr. Helm, o representante do sindicato, da minha área, da saúde, e é isso.
Acho que é, quer limitar a jornada, beleza, porém, que dê segurança jurídica para que o empregador e o empregado tenham uma lei de negociação.
Aqui a gente tem aquela situação onde o funcionário quer trabalhar mais e não pode legalmente.
Então, acho que precisa ter uma flexibilidade para isso e ter segurança jurídica para que tanto o funcionário, tanto o colaborador,
quanto o empregador tenham respaldo jurídico nisso.


É importante o biofusado, a gente tem que ligar para aí e vamos... é biocombustível, biocombustível para a nossa região, que é a nossa matéria-prima, soja, milho, tem hoje indústrias aí que estão estimulando os biocombustíveis, leis que promovam o incentivo, hoje está muito difícil concorrer com a elétrica, mas é uma falta aí, a gente está projetando um encontro aí na nível nacional aqui,
para estimular muito o incentivo fiscal dos biocombustíveis. E especificamente aqui na nossa região, a duplicação da 412, que é Rio Verde e Lugada, saiu um projeto aí na Vaca Verde assumido, um projeto inicial que a gente conseguiu aqui com outros vereadores, conseguimos que essa duplicação, a princípio ela não ia nem até a...


a curva que tem até o terminal, daí a gente conseguiu aí, nesse primeiro, se eu não me engano, vai começar em 27, 28, vai ter terceira faixa, o pedágio já estava ordenado.
E nesse projeto a multiplicação vai até o terminal, que a gente conseguiu, e depois chegando em Imbiara também tem um pedágio de multiplicação.
Eu acho que exige aí dar um esforço, segundo o DEM-MAR, bem expositivamente no contrato, que permite a multiplicação.
A concessão é de 30 anos, a gente não vai pensar que 30 anos a gente não vai complicar essa 452, então é uma luta nossa aí também,
para que seja revisto isso e que a gente consiga essa multiplicação de Rio Verde e Puglia.
E uma outra pauta também municipal aqui, mas a nível federal, que é o fortalecimento do IES Goiânia.
a mesa antiga que está lá, que é para transformar o nosso IES Goiás.


aqui numa universidade federal como o Rio de Janeiro, no Colégio aqui em Cacique, onde a gente está entregando essas pautas ali, a Capela da Trenança, fonte com a gente ali, se a gente apoiar a nossa conta, tá tudo bem, né?
Então, obrigado a todos, acho que essa é a nossa palavra aí, vamos afastar esse documento com tudo isso que a gente está falando. Obrigado.
Mário, passou muito bem toda a ruma das pautas nossas aí, e comentar uma, porque eu estava aqui, nós como associação comercial, ela, na verdade, são duas situações,
os biocombustíveis têm extrema importância, isso não é para a gente ver, é para o Brasil, que nós somos água, o água, quando...


mais matéria para a gente industrializar, mas não está agregando valor, enfim, gerando criação de bós, de um preço e tudo mais. E a questão do carro elétrico. É uma maravilha, vai trazer uma economia e tal, mas nós precisamos ter a consciência que nós estamos incentivando a fábrica lá na China.
No meio da gente estar criando situações de estimular a fábrica, o consumo de produto brasileiro, o carro elétrico, estamos estimulando a fábrica chinesa.
Então, acho que os nossos representantes precisam ter essa consciência. Nós estamos vendo aqui uma empasa investindo 2,5 bilhões e os chineses estão com vários navios,
de Carlos, um coraço.


esperando as coisas acontecerem e nos ouvir um caso para ser publicado na rede. Então, eu vejo essa falta de extrema importância para a gente estar agravando.
O Agraça também avançando mais em função de energia elétrica, o Estado está aí de sábado a laberinto da limitação.
A gente sabe que o projeto de limões depende do governo federal fazer a construção, esses limões aí para maneirar,
somar carga para o nosso, para a nossa área do sudoeste aqui. Então, faltas do Estado, assim, a gente preocupa muito.
Então, nós vamos passar a palavra para você.
E depois, eu vou falar sobre a questão da limitação.
E depois, eu vou falar sobre a questão da limitação.
E depois, eu vou falar sobre a questão da limitação.
E depois, eu vou falar sobre a questão da limitação.
E depois, eu vou falar sobre a questão da limitação.
E depois, eu vou falar sobre a questão da limitação.
E depois, eu vou falar sobre a questão da limitação.
E depois, eu vou falar sobre a questão da limitação.
E depois, eu vou falar sobre a questão da limitação.
e depois as discussões que a gente abre para os vereadores.


e os demais cidadãos.
Não? Gustavo, Medan.
Gente, boa tarde a todos.
Boa tarde.
A satisfação é também por estar aqui hoje
e cumprimentando aqui
o nosso presidente, a Círc,
o senhor Carlos, o presidente da Poléria,
o senhor Augusto.
Quero agradecer aqui a todos vocês
da cidade do Perco, agradecer
aos vereadores que me acompanham,
o senhor Carlos Moraes,
que está ali
o meu suplente cidadão
aqui da cidade do Perco,
a família do André Soltano, o ministro Bruno Del,
o Carlos Cardoso.
Agradecer a todos.
Enfim, é um prazer estar aqui falando.
E eu, simplesmente, a vontade.
Presidente, três presidentes.


Porque eu sou filho de uma comerciante. Minha mãe há mais de 40 anos tem a sua loja, casa familiar, loja de calçados.
Eu nasci e cresci no meio de caixa de sapato, vendendo a dor de uma mulher, que estava brincadeira de vender o almoço para comer a janta.
E de fato os empresários vivem assim em nosso país. A carga de dutada alta, dificuldade de acesso a financiamentos.
Eu sei que é uma luta injusta, nós estados, para a gente voltar a ser um setor produtivo.
Não só para defender aquela pessoa que quer empreender, que quer construir, que quer trabalhar,
mas também porque isso gera...
a renda das nossas cidades.


Falando sobre isso, eu, falando sobre minha prefeitura de Alvarecida, alguns de vocês talvez vai me ouvir, outros não vão ouvir, então...
Cidade de Alvarecida tinha pouco mais de 35 mil CNPJs ativos. Quando deixei, assim como mandaram, em 2017.
Quando deixei o mandato depois de quase 6 anos como prefeito, já era mais de 80 mil CNPJs ativos.
A receita é simples, da segurança para aqueles que querem investir, que querem vender.
Na pandemia foi muito difícil, e diferente do que estava sendo feito no Brasil, eu fui buscar no mundo o que estava dando certo.
Uma relação muito próxima com a Embaixada de Israel, que foi o modelo israelense, que é o modelo de escalamento permitente.
Nós criamos um modelo próprio, que alguns de vocês conhecem essa história, e a gente permitiu as pessoas


pessoas trabalharem, porque cada dia da semana a gente fechava uma determinada região da cidade, óbvio, do outro lado tem a cidade de Maraça, nós trabalhamos com os 430 leitos, uma parceria de gestão que até aquele momento era inédita, nós fomos a primeira cidade fora do estado de São Paulo a contar com a parceria Albert Einstein, que está na sala de hoje, a gestão do nosso hospital é feita pelos pais de ele,
o que é muito sucesso, o que nós fizemos na pandemia, no enfrentamento à Covid, eu vou dizer isso para dizer que eu entendo muito o vereador e sei trabalhar de volta a essa coisa que eu realmente quero empreender, fui executivo, cargo de senador é óbvio, cargo legislativo, mas por ter sido vereador e hoje pela manhã foi minha primeira agenda, eu falo,


como eu falava aqui, com os vereadores eu até entendia a dor dos vereadores, porque eu fiquei adorado por oito anos.
E nesse caso também, fui lojista, eu antes de entrar na política eu também estava andando de calçados, então eu sei da dificuldade, da vida, de todas as formas que nós enfrentamos.
Estou falando aqui, claro, dos comerciantes. Nós viemos ali também do Sindicato Rural, falamos um pouco sobre todos os desafios que nós temos que fazer.
Desafios até que se parecem, né? Porque de fato a gente vive uma estatividade no país, essa insegurança das pessoas saberem se a propriedade é sua ou dele.
Não sabem daqui a pouco o que vai acontecer no futuro. O ano de 2027 tem tantas incertezas, traz tanto medo que o nosso país é um país.
Eu quero que seja esse tempo de permitir ser senador da rede política, demonstrar o dano de fato pelo nosso país, pelo nosso Estado, e sendo alguém que vai continuar.


cumprir aquilo que a gente está buscando, que é cobrar, que é se carregar, fiscalizar, representar progresso, mas que a inteligência tem responsabilidade. Eu acredito muito na política de resultados. E foi assim que quando o prefeito fui, que eu levei a minha vida no processo. A gente sabe que, infelizmente, esse governo de Estado é um governo que tem...
O método do agente está algo que nós estamos acreditando, algo que vai estar superado.
Se você olha pra América do Sul, a gente nota que a maioria dos governos está buscando mais acertaridade, um pouco a direita, porque, de fato, a gente está cansado de falar que o governo está indo mais alto.
E nós não lembramos que você disse que o governo está...
Talvez uma das notícias principais que eu tenho, como senador, que eu tenho de prefeito, até porque eu conheci o prefeito, é a rediscussão do Pacto Federal de Direito.
Porque o governo federal...
Obrigada.


e arrecada no rio. E quando esse recurso volta, ele volta pequena, uma pequena parte para os vencidos, bem pequenininha, uma outra parte um pouco maior para o Estado.
E quem fica com a maior parte é o governo federal, que infelizmente não tem os cargos e as fundas que realmente possam ajudar o nosso povo.
A gente fica triste, a gente vinha conversando e falando de tudo que nós estamos a viver.
Então a coisa ruim que aconteceu ontem, que foi o Brasil, perdi por outro lado e parece uma coisa boa, porque as pessoas vão voltar a pensar mais no nosso país.
O futebol é uma coisa legal, eu sou formado em educação física, sou apaixonado por esporte, por futebol, mas ainda, mas a gente,
Precisa.


precisa que o brasileiro volte os olhos para aquilo que nós estamos vivendo. E o ano de 2027 vai ser um ano de muita incerteza. A gente está aí na expectativa de que vai ser o efeito do El Nino. A gente não sabe o que isso vai fazer de desastre no nosso país. A gente vinha conversando problemas que podem ocorrer, ocasionar no sul do país, no nordeste, no norte, no centro-oeste.
O lugar vai ficar seco demais, ou vai chover demais, se equilíbrio. A gente não sabe o que será o ano de 2027. Eu acho que nós temos que ter responsabilidade, principalmente nós que temos doses, principalmente nós que sabemos como brincar, para poder falar com o nosso povo das dificuldades que nós poderemos viver a partir do ano de 2027.


de poder enxergar o Senado Federal e ajudar o povo brasileiro. Ajudar sobretudo o povo oiando, ajudar os 246 municípios que passam, que estão em uma boa parte com muita dificuldade.
Olha que eu vejo que talvez seja quase uma ilha de que nós estamos vivendo no nosso estado, né, quando eu falo em relação à realidade dos municípios.
Só 80 municípios goianos vivem quase exclusivamente do FPM, dependendo de emenda parlamentar do Senador, do Deputado Federal, do Deputado de São Paulo, para poder se proteger.
Rio Verde, Paracíria, a gente tem algumas cidades aí no estado de Oaxaca, Nápoles, que tem uma condição um pouco diferente.
Mas a maioria dos municípios goianos vivem de fato com dificuldade de ter acesso a recursos, de ter acesso a programas do governo federal.
Inferioridade.
simplesmente por conta da forma que nós temos


Vivido no país, a gente fica detenido exclusivamente de emendas, porque eu não sou boa em emendas, porquanto for eleito senador eu vou colocar todas as emendas à disposição dos 246 municípios, óbvio, buscando projetos, programas que possam mudar as formagens das pessoas, infraestrutura de saúde, educação da equipe, mas faz-se necessário uma agenda que seja realmente de restrutir essa questão do Pacto Federativo.
Eu volto a dizer, porque é inadmissível se dá, se talvez não tem um parlamentar que saia acabando pela falta do apoio do governo federal. Então nós vamos estar ali para evitar realmente para que o Brasil, a República, possa respeitar os municípios, possa respeitar onde as pessoas de fato vivem. Vamos lutar também pela reforma tributária, infelizmente a gente vai


o contramão, a gente quer reduzir a carga de trabalho, de aumentar o tributo, a gente fica preocupado. O que pode acontecer com o Brasil é a evasão de empresas, aliás, já vem acontecendo, né, vou falar aqui do Paraguai, a gente está no início do ano, eu estive no Paraguai 17 anos atrás, 17 anos atrás eu fui ao Paraguai,
eu estive no Paraguai, eu confesso que a gente já se brincava, né, uma coisa, mas isso aqui é Paraguai, isso aqui é nenhuma coisa que...
Pejorativo.
Pejorativo. Hoje a gente olha o Paraguai, olha um país que está altamente desenvolvido, o atuíste tributário simples, é o 10-10-10, salário muito mais alto que o nosso, você vai olhar o que eles pagam lá de energia, de água, muito,


menor o valor que nós pagamos aqui no nosso país. Ouxílio, enfim, a faculdade e daí a gente acha. A gente precisa de acordar. O Brasil de fato precisa de acordar, porque talvez quando nós formos preocupar, já vai ser tarde demais.
Eu coloco aqui com alguém que, embora jovem, eu tenho experiência, que é vereador, prefeito duas vezes, fui candidato a governador da eleição passada.
Obrigado.


Eu embora jovem, pensando no Carlos Senato, normalmente são pessoas um pouco mais experientes, mas eu mesmo com meus quase 50 anos, tenho 43, quase 50,
eu tenho experiência de desesperador, prefeito, prefeito de reeleito, e aqui o Moraes é muito generoso, eu tive de fato uma grande votação na minha reeleição,
de 204 mil votantes, só 6 mil e pouco não votaram em mim, eu tive 98,8% dos votos votos na minha reeleição,
muito em função do trabalho, muito em função daquilo que nós imprimimos, do plano do mar,


e aqui, recebendo o poder de reais, eu tive a oportunidade de estar em Marigá,
foi lá em Marigá, através do Ejeito Silva, com alguns empresários que conversou,
essa questão de pensar o conceito de desenvolvimento da sua cidade.
O País também tem lá o nosso conceito de desenvolvimento.
Eu sou filiado também à nossa Associação Comercial Industrial de Aparecida,
que é a CIAG, então, sem importância do que vocês falam, do que vocês representam,
aliás, na Aparecida existe um conselho de notáveis, que são os ex-presidentes,
e o prefeito passa lá dentro, os ex-presidentes da nossa Associação Comercial,
com uma mesa de aconselhamento, então, sem importância de estar aqui e receber o documento como esse.


de palmas que são tão importantes, segurança jurídica da relação de trabalho, incentivo ao desenvolvimento de um tempo,
é um barro importante, necessário, de fato, presidente, por aqui, nós estamos vivendo essa política que nós temos no mundo,
de fato, o governo brasileiro acaba beneficiando o governo de forma mais restrita, os investimentos em infraestrutura,
você falou da aplicação da DRS de 452, eu acho que a questão da segurança jurídica também é tão importante,
eu acho que nós temos que buscar aumentar todos os modais, isso vai ser importante, não só para Rio Verde, mas para o Estado do Oeste,
que é um Estado que tem a sua produção por alguma parte do nosso PIB, essa questão do IES-Moeano, que também nós não temos ordens,


com certeza que ela não está junto com vocês. A questão 6.2, eu já disse, ou seria se fosse 5 por 2 meses, mas que é, por exemplo, se a carga tributária, agora aqui é que chega tudo aqui.
E realmente, o que a gente sabe, o que isso pode afetar nessa coisa? Eu sei que as pessoas de fato estão necessitando, talvez, de trabalho a menos, mas na mesma mão deveria ir a discussão da carga tributária,
porque a minha mãe, agora mesmo, nesse ano, a gente conversava um pouco antes desse projeto de hospital, ela falou, olha, eu já tive 33 funcionários na nossa empresa,
hoje eu tenho apenas 8, se isso passar, você não vê o que eu vou fazer. Eu até passei, minha mãe, o que você está pensando?
Tem um negócio como assim, ela falou, não, hoje eu vou ter 2 dias, trabalhar de segunda.


inclusive, eu vou trabalhar de segunda aqui no E-Museu Oráculo, estou ajudando difícil para aquelas pessoas. E a maioria das empresas, são pequenas empresas, são empresas que de fato, com o passado tem estudado, talvez as grandes empresas se ajustam, enfim, mas quem mais emprega são os pequenos cobertos, porque quem de fato mais vai sofrer, enfim, a visão da energia elétrica que é uma pauta antiga lá, o sindicato geral, mas falando de um grupo de serviços que eu sei que é uma demanda alta,
não só aqui no Sudoeste de Goiânia, no Sul, enfim, a minha cidade, por exemplo, nós temos lá algumas empresas que trabalham em 50% da sua capacidade por não ter energia elétrica para poder trabalhar na sua município.
Eu sei também que é uma demanda alta que nós temos no Estado, nós vamos estar trabalhando, dando apoio para o Governador André, para que isso possa acontecer, enfim.


Eu queria agradecer ao convidado presidente de estar aqui, dizer que mais do que bandeiras e propostas, depois da campanha a gente vai poder falar um tanto mais sobre isso, eu acho que é necessidade de água. Teve algo que eu aprendi com meu pai, com a Gui, foi dialogar mais.
A gente tem uma visão sobre algo, a gente tem as nossas perspectivas de visão, mas é de fato quem vive na sociedade, com a sua luta de água, sabe que de fato é necessário para melhorar a vida.
Então são vocês de Rio Verde que sabem qual é a dor, o que é que nós temos que fazer, então além de algumas bandeiras que tem, para não ficar repetindo, eu falei sobre essa água em público,
foi algo que quando o prefeito e nós fizemos um trabalho,
muito sério, eu disse
nos legados, acho que não falo mais.


como vocês sabem, responsabilidade do prefeito de legislação é de 15%. Eu, como prefeito de legislação, com prioridade do meu. Teve ano que nós chegamos a investir 34% do orçamento de saúde para a saúde da artesanato. Foi quando nós trabalhamos no lendo hospital, 230 leites, colocando leite de fuderia. Foi quando nós fizemos a parceria de gestão com o AIS. Na pandemia, que alguns conhecem o dia que nós adotamos, testagem máxima, então investimos muito.
Porque, de fato, tem tempo necessário de salvar. Mas eu disse que andando em estado, eu sei que essa é uma das dores que eu tenho escutado as pessoas, então, só será com certeza uma maneira de dar a questão da educação, que é tão importante, para o desenvolvimento de um estado, coração. Eu acho que nós temos avançado muito em educação, até acredito que a primeira fase, talvez, seja uma das que nós temos que dar atenção.


especial, não sei se o Rio Verde é um problema, mas lá na região do Rio Capuletano o grande problema que nós temos na primeira fase são os CBEs, não sei como é o nome do Rio, confesso, mas eu sei que essa educação primária é muito importante para o futuro de uma criança, então faz-se necessário que todas as crianças tenham vacas, não só para que a mãe possa trabalhar, mas para as crianças que passam por essa primeira fase do CBE, elas tenham depois uma capacidade de absorção maior, de aprendizado,
de aprendizado, de aprendizado, de aprendizado, de aprendizado.


que é a de Cidade do Verde, nós temos também na nossa circunstância o coronel da Polícia Militar, que entendemos que a segurança pública não pode regredir. Goiás hoje é o estado que a gente talvez tenha, eu não curto falar, ele segue daqui para a frente. E aí, nossa segurança não é boa.
Nós temos três estados, quatro estados que tem uma situação parecida com Goiás, os outros estados estão sendo muito organizados. Nordeste brasileiro, Bahia da Maracanã Militar, Rio de Janeiro, o estado de São Paulo foi o estado rico, mas também sofre com esse problema.
Uma das escolhas que nós fizemos também foi para mostrar que lá nos Estados Unidos nós vamos defender a segurança pública, protejam aqueles que fazem segurança pública, leis mais rígidas para aqueles que comerem,
e não sei qual dos dois falou, mas em relação ao STF, as pessoas às vezes querem ser a favor do impeachment,


o ministro do STF não só foi do impeachment, foi do prisão. Quem comete crime, se uma pessoa simples, assalariada, cometeu um crime, ela pode ser preta. Por que o ministro, o senador, o presidente, o prefeito, o empresário, o pastor, o padre, o comércio, não tem que passar por um tantinho que está já determinado na lei?
Não é questão de ser uma parte de impeachment, não. De um favor que a lei seja igual para todos. E é uma defesa que eu falei, isso está no Senado Federal. É lutar por tudo aquilo que nós acreditamos que é incoordinável no Brasil, mas sobretudo estar aberto ao diabo.
A gente pode ter certeza de se chegar no Senado Federal, porque a gente está não só em momentos eleitorais, mas posteriormente, não só para agradecer o presidente Moraes, mas também para ouvir aquilo que tem machucado.
Eu acredito que o governo, que caberá ao nosso mandato, vai estar na defesa de vocês.


que pregam o trabalho de gerar riqueza. Que esses são de comércio, de indústria, que esses são produtores rurais, porque como nós fazemos esse estado tão forte, esse Brasil tão forte.
Rio Verde, de verdade, talvez seja uma das cidades que vivem os melhores momentos do nosso estado. Nós sabemos reconhecer a importância dos agentes comuns, né, agradecer ao prefeito Carribe, né, agradecer a responsabilidade dele, óbvio, óbvio, um grande prefeito.
Mas não é que a gente passa a fazer histórias, é a noite secretária, mas enfim, uma cidade não chega a ser o que ela é se não tiver essa linha de equilíbrio, né, e o equilíbrio é muito importante, tá bom?
Quem trabalha com o seu papel, quem empresta com o seu papel e o político, se não atrapalhar, tá fazendo muito. Se puder ajudar, aí nós estamos vendo aquilo que nós esperamos, aquilo que nós acreditamos.
Mas agradecer a oportunidade de estar aqui.


vocês, esperamos que vocês me acompanhem até agora, as pessoas que fazem parte aqui da associação comercial, e dizer que eu estou à disposição de vocês, e espero de verdade, a partir do ano que vem, estar cuidando de vocês, muito obrigado pela oportunidade.
Obrigado.


a todos os nossos vereadores que nos acompanham aqui. De forma especial, aqui, na nossa corrida, ao nosso pré-candidato ao Senado, Gustavo Netanyah,
com a sua particularidade de vencer hoje, e agradecer ao público, você é formado em educação de início de segundo nível,
então tem propriedade para falar da educação também. Tem experiência legislativa, ainda tem incentivo, acho que sua resposta me levou a ser feliz,
mostrar todas as artes que eu tenho em início de segundo nível. Só para trazer uma venda, em relação a educação, que é algo que eu entrei,
porque são quase 20 anos que eu não sei o que eu vou fazer na educação, eu vejo que tem uma proposta muito bem fundamental,
que o Dr. Paulo criou em 2017, no momento em que nós ainda tínhamos pessoas que ficavam nas portas das unidades nos equipamentos,


as quartas das unidades, que pediam tendas para ter um álcool cheio de negronaria durante a noite.
Isso foi, por meio de uma política de resultados, isso foi zerado já ali no mês de janeiro e fevereiro,
com a implantação de salas de aulas anulares. O governo de hoje não tem essa demanda.
Mas é importante fazer aqui um registro sobre o prazo da educação que precisa dar cada dia mais
e a necessidade de olharmos para a educação especial, com os números que crescem de crianças ativas,
famílias ativas, a necessidade de atendimento de neurocrediário. E nós sabemos que o governo federal também precisa olhar para esses cidadãos,
conforme a nossa Constituição prevê, lá no dia 1 de julho, a educação é um direito, é um fato que eles entregam a esses cidadãos.
Então, fazer esse atento ali na minha fala e a gente pedir esse olhar também, para que nós tenhamos uma política mais séria em relação


a educação especial. No mais, é de dizer que, de acordo com vocês, esse problema aqui foi muito claro porque a Câmara Municipal tem abraçado o seu projeto.
É um número específico de vereadores que muitas vezes pode levar a questionamento, né, Zé Carlos? Por que tantos vereadores estão acompanhando o projeto do Gustavo?
Está explicado pela capacidade, tudo o que mostrou para nós aqui na nossa instituição, se eu estou acompanhando ele cedo ali em El Norte, sindicato da Alphonse, a unidade de Afeu,
e agora a doença imensa está em coordenamento com a sociedade, né, que é a CIRP também, o poder. Então, essa possibilidade de desaguardar, eu vejo que é mais uma vez o posicionamento de um governo que não está com o meio tão necessário,
não está com o meio da política. Nós temos um município que é pujado.
Amém?


que é recente, se envolve a cada dia mais, mas que muitas vezes não tem essa aproximação com o Senado e com políticas públicas que podem dar em conta aí da nossa população e do nosso município. Então, parabéns, José Ponte, com o nosso apoio.
E a gente convida as pessoas que estão ali a reverberar, para vocês continuam aqui, a levar para a família, para as pessoas que vocês conhecem, essa proposta que vai tornar uma cor do daqui para frente, porque é só uma pré-campanha iniciando, mas que a gente possa levar essa mensagem dos quatro cantos da nossa cidade e também do nosso Estado. Obrigado.
Eu sou muito pregandado, foi verdade, não sei se vai falar.
Alguém? Alguém da plateia quer fazer uma pergunta? O Gustavo já está com o tempo de ensino.


Boa tarde a todos, meu nome é Wally, sou advogado, professor universitário.
Gustavo, parabéns pela sua explanação.
É importante esse planejamento de um Senado municipalista,
mas também o traço que nós estamos vivendo em um momento contemporâneo complicado.
Nós estamos vivendo um contexto onde a separação de poderes não é respeitável,
porque os judiciários não respeitam nunca das vezes a separação de poderes.
Você trouxe a sua opinião sobre a necessidade de todos cumprirem a legalidade,
se for necessário também, o edito foi que ele escreveu a SPF,
mas eu peço que você também olhe para as mudanças legislativas que você traz nesse sentido.
Principalmente na vertente criminal, nós temos um código penal de 1.900,


ou seja, logo completará 100 anos. Hoje o debate é muito aflorado, a redução da prioridade penal, eu ouvi o seu posicionamento sobre essa questão da redução da prioridade penal, e também qual será o seu posicionamento dessas pautas muito espinhosas que estavam no Congresso Nacional, qual será aí o seu dinamismo caso chegue lá ao Senado Federal. Obrigado.
Bom, primeiro, professor, até já aproveitar a sua pergunta, me colocar à disposição para receber sugestões, né, se for alguém que virou na cadeia, eu tenho certeza que vai ter muito mais luz, talvez, para trazer algumas sugestões, até que eu possa responder.
É uma coisa que eu não posso dizer, nunca fique em cima do outro. Então eu tenho a facilidade de me solucionar, se eu puder falar da pandemia, por exemplo, eu acho que eu vou...


uma das grandes lições que aprendi na pandemia, o momento onde você tinha a metade da população que queria que as pessoas fizessem aula, a outra metade que queria que fizessem aula.
Eu busquei um modelo que eu achei muito racional, inteligente, que poderia fazer com que as pessoas pudessem trabalhar, claro, eu não julgo aqueles que fizeram diferente,
mas eu tinha um hospital, eu tinha recursos à disposição, o que eu fiz? Abri a minha cidade e eu fui vigiado pela toda a galera da Rede Globo,
porque eles imaginavam que o fato de eu abrir a cidade, a gente teria um número de mortos excessivos, enfim, né?
Então, vimos aparecerem estudados, vir perto de alguém ali, filmando, falando e tal, e a verdade é que na cidade,


o importe dessa cidadania, dessa Goiânia, nós tivemos um dos melhores índices de mortalidade na pandemia.
Então eu tive coragem, naquele momento até que eu tive um problema com o governador, compreendeu o que nós estávamos fazendo,
e ele estava com 12 anos de ciência também, né, porque Israel é um país, se mais tem empreendedor,
tem gente que tem muita gente, a gente busca algo parecido e implementado.
Para dizer o seguinte, eu não tenho medo de me proporcionar, não tenho medo de fazer diferente,
não tenho medo de as respostas que eu me aluno, porque foi o que eu vi naquele momento,
e aí para a minha sorte, pelo que a gente foi, deu tudo certo, né.
Então eu realmente sou alguém que vou lutar pelo que eu acredito.
Eu acho que de fato nós temos que fazer não só, sabe, para o mundo global,


você traz um tema aqui que é muito importante de acessar, a verdade é que a gente tem que fazer muita coisa para melhorar o nosso país.
Até vou dizer aqui que o governador da presidente, ele tinha um jargão, eu acho que ele até é funcionário agora novamente, lá no Paraná,
que perdeu a última eleição e foi melhorado pela presidente, era senador Alvo Dias. O Alvo falava sobre refundar o país.
O Bolsonaro disse refundar o país, por quê? Porque muita coisa que foi dada, às vezes a gente pode achar que está regredindo o direito da pessoa.
Mas de fato, se nós não fizermos isso, a gente pode, nos próximos anos, viver uma calamidade no nosso país.
Então só alguém que tenha muita coragem, como o senador Sousa, não tem como mudar a sua personalidade.
Mas só alguém que tenha coragem.
para poder levantar a cultura do que é o apelido e seria importante para nós.


Bom, vindo ao horário, gente, mais alguém quer dizer alguma pergunta? Poder encerrar? Bom, Gustavo, eu agradeço sua presença aqui, seu carinho conosco, estar aqui falando um pouquinho das suas propostas e eu, como presidente da associação, a CIR, desejo sucesso, longe do gosto, estarei sempre com o coração e a fé, e eu espero que você tenha um bom dia.
Obrigado, Gustavo, por ter me ajudado a fazer isso, e para vocês convidados, está aqui o nosso papel, a CIR, com a DERG, trazendo essa oportunidade para a gente estar aqui, trazendo o nosso conflito, oportunidade de a gente colocar as nossas soluções, ouvir os nossos pré-candidatos,


porque, Ricardo, eu não tenho dúvidas, nós como população, Gustavo, nós temos muita culpa também.
Nós precisamos estar mais presentes, nós precisamos discutir, trazer as nossas dúvidas, as nossas indicações,
porque não adianta a gente ficar em casa reclamando, falando e não tomar posição.
O que você falou é para ter, ter posição. Então, é o nosso papel, né, Dirceu, bem sempre falando com o Dirceu,
esteja presente, o Romulo está aqui hoje no armazém, é, é, é, é jovem, né, Romulo?
Importante estar dentro da associação, trazer as nossas indicações, participar, mostrar nossa força,
porque entidade sozinha também não faz nada. Então, parabeniza todos que estão aqui,


esse tempo, prestigiar, ouvir as propostas do pré-candidato e eu acho que esse é o papel...
Eu ia ter que preocupar com a Ana, mas eu não estou fazendo isso, mãe, eu vou preocupar com a Ana,
porque esse povo vai gostar do futebol. Então, a minha palestra é que faço um bagunço aqui
para o encerramento e eu vou para trás de todos, obrigado por a lei e carnavales a todos
que estiveram com a gente.
Eu quero agradecer ao Gustavo, Gustavo, boa sorte nessa empreitada aí com o EFASCO,
que conta com a gente, as pautas estão aí, eu acho que a unificação de todos nós, câmara, vereadores,
sociedade civil organizada, unificar as pautas, essas são as pautas e a gente, até a sugestão
da Bonai e de todos os vereadores, nós temos todos os candidatos que nos procurarão, não é?


Senado e a Câmara Federal. Então, eu acho que a gente poderia ter uma direção aqui, desenvolvendo pautas, agora que tem feito estadual, com pautas estaduais e pautas federais, para que a gente, em conjunto, possa apresentar isso no município, que eu falo na lista aí, como a gente está apresentando. E obrigado, Gustavo, boa sorte. Obrigado.
Obrigado.


A gente vai fazer um pouco de arremesso.
A gente vai fazer um pouco de arremesso.


Obrigado.
Obrigado.


