503 deputados, o STF vai lá e cancela. Então isso é um absurdo, né? Se você puder falar alguma coisa sobre a reforma política, eu ficaria feliz.
Depois nós vamos abrir Brasil Perguntas. Vou passar para o doutor Mário Augusto fazer uma pergunta e depois a gente abre a estratégia.
Então vamos só voltar. Muita gente fala de reforma política no Brasil.
Mas sabe o que é uma reforma política? Vamos dar uma volta para a rota de escritório, o nosso programa de governo, com certeza vocês já conhecem.
É uma coisa chamada Lei de Responsabilidade Gerencial. Essa é a maior discussão política do Brasil. Vou tentar explicar de maneira muito enxuta. Sabe o que é um sistema?


O sistema futuro hoje não é assim. O Brasil tem uma coisa que quase todo Brasil tem, que é a alimenta.
O mercado todo sabe que ele é de mercado como um deitado, só que é assim.
Tem ninguém mais que pode explicar para a parada de caras, sabe?
Mas eles não entenderam isso, acharam que era rouba-leira. Não estavam errados.
O problema: você tem no Brasil milhares de municípios que não se sustentam.
No mínimo, três dos dois municípios do Brasil não têm poucos terras de céu sustentável.
Eles vivem de repasso do governo federal.
Existem milhares de municípios mais produtivos e com produtores de meios produtivos.
Essas pessoas que vivem desses municípios mais produtivos, elas dependem do governo federal e do governo estadual,
ou do governo municipal para existir.
Sejam políticas públicas de assistencialismo, seja viver na Lata Pública.
E aí começa o problema da democracia, o problema do município.
Essas pessoas votam por esforço. Essas pessoas vendem o voto dela do governo federal.
E mesmo em Goiás, também tem compra de voto para cada um dos municípios estados produtivos.


A base da democracia é a compra de voto. Como é que se compra o voto? De onde vem o dinheiro para comprar?
Na maior parte das vezes, o dinheiro do prefeito, do vereador, contra o voto, vem também desviado do deputado federal,
o amigo dele, que faz a obra do prefeito, o grupo inteiro, a vida dele, pega um remote de 25%, 30%, 35%.
Esse valor fica de caixa, caixa dois para fazer a cerca. A coisa é pegar só o bolso dele, porque todo mundo é filho de Deus,
ele só continua com a vida. E assim você gira a roda. Ou o Judiciário vai fiscalizar as emendas,
ou o Legislativo usa essas emendas e planta os executivos municipais, e essas pessoas compram voto no Instituto de Vários Prefeitos,
que elegem com essa máquina que eu chamo de estrutura do Deputado Federal. Esse é o sistema político brasileiro.
Hoje o sistema político está pegado. Qual a regra que a gente tem que pegar? É lá na base. Vocês estão entendendo, pessoal?


Eu quero que você faça uma família chata, mas isso se deve a um público. Para fazer isso funcionar, você precisa ser de família.
O eleitor está errado. O eleitor que toma o voto por grana, por serviço ou por cargo, esse eleitor precisa ser preso 10 anos de cadeia.
Já para o presidente daqueles casos que dá o aqui que ele foi o Bolsonaro, a eleição, foi o papai que deu a vacina, o presidente daquela era, era o que ele deu a vacina, ele deu o voto naquele momento na hora.
Então, político que compra o voto, da pessoa que vende o voto, prisão e inafiançável. Tem que ser assim.
Já que eu estou falando de democracia sagrada, então vou começar a base. Coisa do número 2.
Ou a pessoa que depende do prefeito para sobreviver, ela nunca manda voto aqui no prefeito.
Então, o prefeito...


Nós não melhorarmos nada os segmentos quais? Não aumentar a universidade, a entidade econômica, não aumentar o emprego formal, não aumentar o banco de saída, não aumentar nada.
Se o Estado dar um milhar de trilha, dar um período a fundo, dar um emprego a fundo, tudo isso com a volta, esses riscos que nós sustentamos no Brasil, eles vão ser produtivos.
O que nós vamos fazer? Um sistema de população. Você tem metas para cumprir o modelo executivo.
Igual todo mundo tem empresa. Se você vai cumprir essas metas, você ganha bônus. Se você atinge o modelo de bônus, você se qualifica a receber mais bônus.
Se você não atinge os bônus, você não se qualifica a receber bônus. A unidade só vai para a política pública e dá volta.
Se o prefeito não atinge a determinada população, ele fica dirigido pelo plano de renda em si. Se ele cumpre o fundo partidário, o fundo eleitoral, o partido aumenta.
Então funciona assim: o prefeito aumentou a atividade econômica, aumentou a arrecadação das características econômicas,
ao meu destino.


ou seja, menos gente dependendo de Bolsa Caria e dependendo de emprego na prefeitura.
Na hora em que o governo do Diabo botou o voto no desconto, melhorou a modificação do Brasil Saiba,
melhorou a modificação do Banco de Rio, melhorou a tendência na área do SUS, na UBS,
ou no mundo em que foi trabalhado, esse foi um partido de grande erro.
O fundo partido da área eleitoral foi o que foi o único.
Realmente, porque o foco do partido é mais em eleger o ditador, o outro, o outro ditador famoso.
O foco do partido passa a ser colocar técnicos nos sítios, para atingir a política,
e o principal ponto que vai ser prevazido é o sítio ser autossustentável.
Aí o partido vai gerir, o senhor vai gerir, e aí o político pode concorrer à reeleição.
Se o partido for concorrer à reeleição, você muda todo o sistema.
Eu digo, eu falei isso agora, você não quer ser sacanagem, eu falo isso na marcha nacional que eu fiz.
Na época, eu falei que o povo não batera.


Eu vi o prefeito assim: "Cara, vamos nos preparar pra tomar um almoçado hoje."
"Isso, prefeito? Gostei demais!"
Eu falei: "Tem certeza?"
"Tem certeza? Tem certeza?"
Porque todo mundo achou assim: "Ah, meu irmão é o prefeito, a gente não vai bater a reta, eu morro quando eu quero ver!"
Mas sim, o que eu quero é levar o meu prefeito ao...
Vai ter mais dinheiro, né? Ele vai sacar a coisa da mão do deputado.
Porque não é o deputado mais que determina a ilha.
Aí ele vai até 30 anos de idade.
Mas é só pra política do público que funciona.
E vai mais pro prefeito trabalhar melhor.
Então não é mais pro prefeito ser o cara que puxa o saco com o que diz que ele é melhor do que o prefeito.
É o prefeito: "Ó, eu tô batendo com a pontuação mais alta, eu tô pra ficar vencendo mais."
"Vamos ali, tem que mandar."
Aí o prefeito não tem que procurar a obra do prefeito.
Mas vai ter que procurar as coisas baseadas naquilo que funciona.
Isso no sistema público.
Essa é a nossa tese.
E eu, filho, estou muito feliz.


Obrigado.
Obrigado.


uma reunião aberta, uma coalizão de todos contra esse inimigo comum que vem excluindo o Brasil, a chance da direita perder novamente é muito grande.
Então, minha pergunta é bem direta. Um eventual segundo turno. Caso o Renan não vá para o segundo turno, haverá uma coalizão da direita,
pelo nome de vocês, está aberta para que haja uma composição com o candidato da direita contra esse inimigo comum?
Ou o senhor acredita que a composição direita dessas pessoas aqui, essas pessoas que estão com a cor do batismo, elas ficaram debaixo do sol, de baixo de chuva, quando ele estava tentando a gente encontrar o batismo, que é o som de nosso futebol brasileiro?
Então, quando o Renan batalha, falou que não vai conseguir. Isso é desmoronar o trabalho dessas pessoas. Então, eu vou só trabalhar o negócio do nosso futebol. Eu vou acabar com o nosso futebol. Eu vou arrasar o mundo.


Eu sou o presidente do governo, eu sou mais desconhecido, e quando eu pude enfrentar o
PD, que foi o presidente da União Europeia, nós estraçalhamos o direito.
Nas duas manifestações, eu paralei, eu fui vice-presidente, não fui presidente.
Então, eu não posso ir para a guerra imaginando o perdido.
Não pode nem estar na minha cabeça.
Se eu não fosse o presidente, eu ia pensar que era a mulher, ou fechar.
Então, me perdoem por eu não poder dar a resposta que você queira, porque se eu não
contrariar quem está, eu, em geral, enquanto deputado, não pode ligar os soldados para
achar que vai perder.
Não, a gente vai até o final dela.
Então, o que eu quero é que os demais candidatos filmem o meu, que sou o melhor candidato
que eu conheci.
Cara, tem pessoas aqui de Marlos Pouco, que são esses que estão aqui, mas a gente precisa
de alguém de volta.
Eu não vou perder esse novo presidente.


para assistir a FAU, para fazer o São Paulo nosso.
Eu falei: "Olha, São Paulo é isso, o São Paulo é, infelizmente,
e o Rio Grande do Norte vai dar para você ir para o Asco."
Porque ele é vascaíno, ele não é de onde eu vou, é vascaíno.
E aí, meu pai falou: "A gente vai ver se é que é o amor, é o abraço."
Fala para ele que eu falo para ele que eu vou ter ginato de vermelho.
Aí, eu mandei ele no ar, e ele falou: "Eita, é ele!"
Com cinco anos de idade.
Então, o vermelho foi um pouquinho normal, né?
Eu já encontrei no milionário de 1989,
e agora eu sou de dois anos e vou contar ele no debate.
E eu quero que o público assista daqui 45 anos, que eu vou fazer isso,
não só para o público, mas para eu acabar com o meu caráter do ano.
Se eu não vencer o curso, se eu não vencer o mundo,
eu mesmo tendo 65% dos votos, eu falo assim:
"Vai deixar de vermelho, porque esse público vai se arrasar,
e eu sei que vai se arrasar, porque eu sou uma das mesmas pessoas,
e a gente tem todos os outros caras."
Eu fui no Maranhão, eu fui em Terceiro do Norte, fui em Rio Grande do Norte,


Quando eu tinha a foto do PT, eu dizia que nenhum candidato, ou nos ricanos, quando tinha aécio, quando tinha serra, ou mesmo se os policiais foram fazer, tinha que rodar lá e ficar vendendo votinho, votinho, está de pequeno tempo.
Foi o que eu fiz e eu percebi, ou ele entrou no PT, ou ele não entrou no PT.
Esse é o recall. As pessoas mais velhas saem da volta do PT.
Então, ouça a família. Ouça o jovem, você vai lá e manda de vaciar. E eles estão indo com a gente.
Então, eu tenho que ter fé. Eu tenho que ter fé porque o que eu estou fazendo é forte. Eu não posso imaginar nenhuma situação geral.
Ainda mais, deixa eu te falar, o Flávio, por um milhão de lucros, eu vou ter um milhão, 5 mil e uma reta de dinheiro. Eu já estou com certeza de uma pesquisa.
Vamos lá, esse pessoal.
Se eu não tenho reta de dinheiro, eu não consigo fazer isso. Eu não posso imaginar nenhuma situação geral, não consigo ver a diferença.


Falou tudo em casa. Falou tudo em nosso lugar. Desculpa, eu te falo tudo em casa.
Isso é o que eu mostro em todo o que é. É o que eu ensino a cada uma das pessoas.
Beleza, beleza. Vamos lá, Rogério.
Obrigado, obrigado.
Eu sou o Reginaldo Bruno, sou só um empresário aqui em Rio Verde, trabalho no Arma.
E a gente também torce para que tudo que você vem falando aí, você consiga realmente chegar a esse nível.
Porque a gente sabe a dificuldade que tem.
Porque quando você fala que vai valorizar o possível, tudo, é com certeza, é com certeza.
Mas o que você vai realizar nisso? Como que você vai conseguir?


Ele fez a instituição, ele realmente fez, o Sérgio Arrua, o Sérgio Arrua, que está aqui,
ele é da nossa reunião, que trabalha, assim, por parte do paladino,
ele está pertencido ao poder ali, né?
Então, assim, isso é uma... e eu, particularmente, atribuo muito essa falta de educação.
Então, você está falando que você veio do Nordeste, do Norte, e o PT tem o ponto de realmente acabar com a nossa educação.
Então, qual seria o seu projeto aí para melhorar, para que a gente possa realmente ter uma melhor educação do Rio,
porque o país sem educação não tem como funciona, né?
E também, se você quiser falar sobre o Arrua, quem você... qual é a sua...


do armamento da população civil.
Beleza, vou começar no final e vou fazer a relação.
Sempre fomos favoráveis à ordem da população civil, especialmente com a ocupação em áreas rurais.
Porque vocês estão vendo, ó, chegava a polícia na vitória e a violência andava muito mais,
e agora tem que ter armas de caminho pesado para a defesa da propriedade das pessoas.
Então, as pessoas foram criando as suas casas para fazer defesa da sua propriedade, da sua família,
e aquele decreto que o Bolsonaro tinha passado e foi aprovado pelo governo,
não será aprovado pelo governo como decreto. O governo tem que prover.
A gente tem que tentar, a gente tem que lançar uma ideia.
Falaram que ficava em uma residência homicídio do meu pai, porque é um absurdo, fica assim, tira e morre.
Agora pode, agora não pode, tem que ter uma gestão. Tem que criar uma região de direito,
tem que passar por uma colégio social e não ser mais questão de um leão de instituição.
É só uma instituição infantil, eu acho. Não pode ficar com um decreto.


Eu não acho, entretanto, que essa seja a boa indicatória que eu assumi para organizar.
É muito injusto. Porque tem muita gente que fala assim: "Ah, basta uma população e a gente levanta o crime".
Não vai ser isso. Podevam estar com o ano vermelho, sem situação, sem a guerra.
Não precisava sentir polícia e nem sem forças armadas. A parte de fronteira especial.
Mas o cidadão, quando se referiu, não viu o sério que isso era. Ponto pacífico.
Quando eu entrei em casa no Pratimar, não era registrado de atuação proibida.
E aí eu fui entrar na minha casa e vi que eles tinham lá por cada mora.
Se não tivesse, eu não seria na mesma condição. Esquece que eu não estava no meu bairro.
Suprava, morava nas casas, morava lá. Então, desculpa, não consigo pensar no país em relação ao fim da guerra.
Porque as pessoas não conseguem ver isso ser feito.
Segunda é a educação. O maior problema da educação, quando eu cheguei hoje,
o Brasil estava muito em perigo.


mais do que a média dos países do OCDE, vocês sabem disso. É muito, porque as pessoas estão muito mal e estão com os piores leitos pedagógicos. Vou dar um exemplo pra vocês.
Sabe quantas pessoas no Brasil sabem falar de maneira fluente em português profissionalmente, ler, escrever e gravar espiritualmente? O Xuxa, 50% de idade?
É a única diferença que essa pessoa tem. 8% de proficiência, 23% de analfabetismo funcional, um outro porcentual de analfabetismo total e o resto é uma meluca que nem ele sabe ler.
Vocês tem ideia disso? Há países que as pessoas não falam português. O analfabeto funcional, ele fica lá, ele é analfabetizado, ele sabe escrever, ele é o próprio nome.


sobre o bebê, se der uma bula no remédio do bebê, ele não vai conseguir. Este é o vídeo. Nós temos um gráfico sobre o metanfetismo no Brasil. Ele é o maior problema do caso chamado óxido. Então, tem dois elementos aqui. O primeiro, nós não obrigamos a utilizar o método fone nas cores. O método fone é o método clássico, é o método que a toda literatura científica mostra que é o método nacional. Então, provavelmente, aqui, especialmente as pessoas mais velhas aprenderam.
Lembra? B, A, Bá. Bá, Bé, Bó, Bú, Lá, Lé, Lé, Bó, U. Isso não é mais obrigatório. Olha, hoje eu sei métodos em que a pessoa aprende a falar para a sua mãe.
É o método que vive na Inglaterra, que a turma que gosta de São Paulo filha e adora. E esse método não funciona. A própria Inglaterra não ouve.
Nós vamos criar. O método ficou. A gente tem que ser obrigado a usar o método fone nas cores. Até 12 anos, todo mundo tem que saber ler e escrever.


e esse caso, lá lá, tem isso perfeitamente em português. Essa política foi adotada no estado do Mississippi, nos Estados Unidos, que ficaram os últimos ambientes educacionais, e foi para terceiros ambientes educacionais nos Estados Unidos da América.
Isso é um metodologia obrigatória com um auge de reforço. Porque, primeiro, você não aprende a própria língua, não aprende a linguagem, não aprende a biologia, não aprende a linguagem da história, porque não sabe ler.
E a maior parte de nós, no Brasil, são analfabetos funcionais, eles não sabem ler. Estamos nesse nível. Então, essa é a primeira coisa que eu quero falar.
2. Autoridade do professor de estado de aula. 3. Alunos típicos ficam bons típicos. Alunos atípicos, como o Atípico de Odeon II e Odeon III, alguns típicos que estão sob testes, escolas especiais.
4. Se não der, que não vai dar, para fazer escolas mentais de maneira universal, é o único lugar que a gente funciona.
4. Se não der, que não vai dar, para fazer escolas mentais de maneira universal, é o único lugar que a gente funciona.
5. Se não der, que não vai dar, para fazer escolas mentais de maneira universal, é o único lugar que a gente funciona.
em chão.


Ter presença de guardas, filhos de doutorandos ou policiais na sala de aula para, junto com o professor, estabelecer autoridade em lugares que não mais têm autoridade.
5. Proibição de sermais e redes sociais para os jovens na sala de aula.
Não pode ter classe de larga escola e não pode ter rede social até ficar todos os anos de idade.
Isso já tem os filhos internacionais que possam estudar pela terra, a mão de perigo e não dá.
O que a gente imagina? O aluno vai fiscalizar o professor. Não é isso que a gente faz no profissão aqui na sala de aula.
O aluno está no jogo do antigo. É muito pior do que a gente imagina.
As mulheres, a parte de depressão entre as meninas, que é um dos direitos sociais do negócio, é de beleza.
As pessoas precisam se avaliar, são as fotos delas, com 12, 13 anos, e elas não sabem dar para o filho,
e a gente vive dentro da depressão. Isso tudo é normal, a gente pode olhar para a rádio e já nós temos.


Acabar com a profissão cotidiana da aula vai ter que ter um terceiro ano, mas tem que ter aula de futebol, isso fica um atrasado.
Prefere a gente ir para as famílias dos alunos que tinham as maiores aulas. Prefere a gente ir para as melhores escolas no mundo do ensaio, no mundo de futebol.
Prefere a gente ir para os diretores dos professores. Alguém não sabe o professor, pode ficar freddo, é só correção.
Você vai ter aula de ensaio, o professor tiver bom ano, o melhor sempre é com os alunos.
Tem alunos que pagam bons pontos, professores que não conseguiu atingir as regras da escola.
Não, eles saem com os professores que já tiveram regras, saem com os bairros, saem com os alunos.
Tem que ser assim, quem performou, não sai mais, quem não performou, não sai mais.
Diretor da escola que não bate reta é demitido e assim a gente começa a estabelecer os interesses de aluno.
E o último, não sei se eu disse aqui, foi o presidente de nossa delegada, a ex-presidente da fila de Itaú, para a aula do Regine de Rovas.


Os melhores alunos que nós estamos indicando desde o terceiro ou o quarto ano no município, fundamental, eles têm notas altas e provou isso que nós vamos fazer atualmente. Eles vão servir este rádio como uma bolsa escolar para as melhores escolas, sejam públicas, sejam privadas, o seu município, o Estado.
E o rádio, não importa se é de menino ou de mulher, de um tipo de bambola, trânsito, planta-baladeira, ele vai ter condições de concorrer com a igualdade de condições de todos os anos no estado. O Estado vai pagar a bolsa de estudos. Qual é o tempo que ele vai tirar a bolsa de estudos? Isso vai fazer com que a própria família dele, que é a receita de saúde, a família vai tirar a bolsa de estudos.
Porque ele tem de criança, cabeça, passarinho, a situação de uma família humilde, quase uma rima de família, como estudando.
E aí você criando as mesmas.
E aí você criando as mesmas.


não dão valor à educação. Elas não sabem avaliar o valor da educação. E isso vai fazer a pessoa avaliar como? Primeiramente de obra. Entendi. Ou destino financeiro ou emprego. Temos que fazer os dois. É isso.
Bacana.
Obrigado por a oportunidade. Boa tarde. Eu tenho uma pergunta recente lá da economia. Alguém que sabe o que é a margem produtorial que está sendo explorada no nosso mundo de emprego? Eu ligo a uma pergunta que sei o que pode ser bem e o que vai ser da sua sensação. Obrigado por a oportunidade.
Cara, isso é uma delícia de pergunta porque é tudo de fato o que você está achando e isso eu não tenho noção de que não. E quando vocês estão enchendo o nosso saco, vocês sabem que eu vou começar a falar de qualquer forma.
Só um minuto. Quem aqui é ligado diretamente


que tem preço aqui do agro. Vocês sabem que a perspectiva dos fertilizantes é de aumento de preços galopante nos próximos 2, 3 anos. Guerra no Irã e guerra na Rússia, são dois fornecedores globais dos insumos, aumenta o preço. Vocês sabem que o Brasil tem fosfato, fosfato e fosfato, não fica aqui.
Vocês sabem que o Brasil não consegue explorar as minas dele de fosfato, porque na onda internacional, como óbvio que a farina seca não é o eixo para explorar, está embargado.
O agricultor rural na questão é alimentar de segurança nacional e a questão de segurança nacional por uma boa parte da balança comercial.
Não ter os componentes e os fertilizantes feito isso aqui é questão de sabotagem.
Então assim como o petróleo é uma loja de papelial, a produção de fosfato, a produção do potássio,
Socorro, senhoras e senhores.


É obrigatório, igual as outras terras raras. Isso é questão de segurança nacional. Isso é impeditado pelo homem internacional. Aliás, as mesmas ordens que ficam no mundo de vocês. Existe um homem internacional que se aloca em Brasil. A Topal, uma vendedora francesa, ela estoura a magia equatorial. Lá com a Guiana, não sei se vocês sabem. A Guiana está estourando.
Agora, a França, tem um homem gigantesco que a gente vai estourar. A gente é magia equatorial. Lógico. Lógico. É óbvio que eles não querem.
E a gente compra. Para eles, eles têm aquele estrucio bonito, mas isso não é o que a gente faz, mas a gente precisa.
E a gente não ouve eles. A gente fez uma copa em Pará, trouxe todas as homens que se adotam no Brasil, construímos hotéis para eles, pagamos uma festa lá para eles.
Eles querem se adotar a gente aqui. Tem que expulsar essas homens do Brasil.
Português


segurança nacional.
A comunidade, a comunidade da sociedade, a sociedade da ação, não é só se tomar uma ação, que é ensinada por um grande ano.
O único público da direita que defende as reformas importantes é o município de Olhadas e da Graça.
O político do bairro, do lado espiritual, do lado alternativo, do lado social, é o público que você defende e o que você defende.


A minha pergunta é a seguinte, eu tenho comigo que quem não sabe de onde vive, não sabe para onde vai.
O Brasil é dividido em dois, o Brasil que foi próximo da vanguarda, da tecnologia, da ciência, da cultura, do desenvolvimento,
até o mínimo, quando você diz o que é melhor, é o que é melhor, e esse Brasil está culminando no fracasso total.
Minha pergunta direto, você pensa em trazer trabalho para a luz, para a discussão sobre o sistema e forma do governo fazer o paralelo,
entre a república, a monarquia, o parlamentarismo, o de arreço ou o diálogo?
Não, eu não vou falar do Bolsonaro, o nosso grupo, nós temos um trabalho, se for isso que a gente nos põe, nós temos um projeto no solo de Brasil,


Eu não era nem homem quando bati o ovo, tanto como quando morei a esvagança.
O município tinha, inclusive, um deputado muito bom para o Tio Brasil.
Ele tem muitos textos no caso, tem muitos públicos no caso, mas não é um sujeito ruim.
Não é mais muito para o Tio. O meu deputado não partiu mais de uma dezena de vezes
para o Tio que ele. Ele deu dinatórias e colocou projetos de reencontro para as pessoas
que ficam no covarde. Eu não vou chegar de novo na vila lá, mas ele é decente,
eu não sei se ele reencontrou a sua neuropatia, ele não. Eu vi no zero, quebrado,
e construí isso com as pessoas que moram. Eu não sou um homem vivo de família real,
eu sou uma tendência para a natureza. Assim como as pessoas do nosso povo são tendências para a natureza.
Ninguém teve que viver de herança no mundo passado. Outra coisa, também concordo com você,
eu pergunto a todos: o que faz essa maravilha toda? Nós somos os últimos países a indicar
a escravidão, a chave da escravidão no Brasil, que é, me desculpem,


Acharam que a monarquia imensora, até a determinada princesa da Europa, ele mandou outras monarquias, que também, normalmente, deixavam a atenção na sociedade indígena.
Se o lado atributivo é o outro direito, então, o lado da gente estar enlouquecido, por favor, a ciência, teve quase uma vez, até o passado final do século XIX, um escravidão.
Nós também estamos, vamos, por cima inteira, a industrialização do Brasil, por outro lado, de uma hora, por cima inteira.
Então, não é que essa maravilha toda do Brasil não tomou esse fundo. E comigo, doutor, isso é sério. Eu não desisto de cair.
Doutor, isso foi fraco. O Brasil teve uma monarquia, um indicador de óculos, um óculos, um óculos, porque ele era muito fraco.
E estava aqui por 15 anos, então, a gente não tinha uma ideia certa para o país. Deixou uma junta militar malanda no banheiro.
Então, não sou feito de melhoras de estados. E acho que eles não podem condenar de homens fracos.


que perdeu o Império aqui, voltaram a estudar só o título de sobrenome. Eu acredito que um regente republicano, acho que lá, lá no Brasil, será o futuro de uma grande república.
E grande república, porque se carrega república. Coisa pública. A república, filhos da democracia, se tiraram do Iberê e do Francisco.
Roma, que era o Império. Roma antes de ser o Inter-Fronte, era a grande república. A grande república era a república.
E os grandes nomes que se reuniam com os grandes gerais, com os grandes administradores públicos, que tomavam êxito com a oração do mundo conhecido.
E nós temos que ser isso. Nós temos que formar grandes nomes. Grandes nomes em todos os regiões do Brasil.
E não apenas viver em uma ilha do Norte, porque a contribuição da família real no debate do futuro do Brasil,
e não em todas as nações, por exemplo, em Portugal, é pequena. Nós aqui, todos os primeiros nomes,


com os meus rapazes e vocês pelo Deus, nós não somos parte de tudo isso. Nós estamos toda a participação de baixo nível, dando voz para uma massa de homens talentosíssimos. Eles não. Há mais nobreza naquilo que nós fazemos para eles do que eles nobres. É isso.
Pessoal, eu queria fazer uma pergunta, a gente queria atender a todos, né, para alguém que queria fazer, deixar o seu comentário, sua pergunta, mas infelizmente a agenda já está um pouco extrapolada.
Então, eu vou passar para o Sr. Silvio Pezini, doutor doutor moral da cidade de Montedinho, fazer uma pergunta para você.
Presidencial, bem-vindo à sessão. Eu, meu nome é Silvio Pezini, estou vice-presidente do Sindicato Tribunal de Montedinho.


O produtor do carro, no momento, ele está mais perdido que cachorro caído na mudança.
E todos que procuram a gente querem uma solução, porém não vemos solução.
A solução que eu passaria aos companheiros produtores rurais,
pare, se o produtor do carro parasse em uma sacra, nós talvez resolveríamos muitos e muitos problemas em nosso país.
Eu perguntaria ao candidato...


Qual seria ou o que representaria agora o candidato e presidente da agricultura e pecuária do nosso país, sendo que em nosso país estamos produzindo muitos combustíveis
e a gente vê essa briga toda e o produtor sem saída aguda. Eu gostaria de saber o que representa para o presidente a agricultura e a pecuária do nosso país.


Eu participei do Inquilino de Malcef, no ano de 2015/2016.
O Inquilino está só na sua época, porque a gente sentou uma confluência na sua vida.
Eu sou uma pessoa que vive em São Paulo, em Catarro.
Mas meus pais, meus avós, a Catireira, que servem em todo o interior de São Paulo,
que é uma cultura de café, eu sou uma pessoa urbana.
Eu fui conhecer a turma do Águia, do Talaí, do Inquilino de Malcef, fui em Rafael,
eu fui a voz da turma de Rafael, foi o Caiado, o Bolsonaro, eu, o Deca Carrada,
a Fundação do Inquilino, milhões de produtores de cooperação legal.
E a gente colocou um problema, a gente se coordenou para a Europa Moral.
E a gente deu um carinho para o setor, a ponto de ter que dar um passeio
para a Federação da Agricultura e qualquer cliente que tiver participado da obra,
que era o nosso momento de sucesso, e comecei a estudar e a entender como funciona o setor,
entender os problemas de todas as formas de segurança política, de homens de finançamento,
de homens de estrutura.


Essas três chaves, para eu ver, para tornar o agro, não apenas o setor que carrega o abate das suas costas,
para tornar o agro um setor que vai ter filhos no sentido de que o agro vai virar um lúcer.
O agro tem que fazer junto com o agro lúcer.
O agro lúcer tem que ser filha do produtor, como aconteceu com o país de Ló, como aconteceu nos Estados Unidos.
As marcas que vão surgir quando for usar o agro, sendo o agro também as cabeças dos filhos do produtor.
Então, isso é parte do mundo brasileiro que está funcionando hoje.
E vejam como eu tenho a questão do agro.
O Brasil sempre foi dirigido com a benção, a benção, a benção litoral e interior.
Litoral não fez nada, não.
Não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não.
O que eu quero dizer é que o que eu quero dizer é que a força litoral, a instituição que eu vou salvar o agro,


O litoral é uma coisa moderna, tem um litoral e um litoral. O litoral vive no litoral por muito tempo. Até que vieram as suas piolãs, o agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro-agro.
Economicamente, o litoral das catas é um litoral de Goiás, Mato Grosso, São Paulo, Paraná, Santa Catarina. E o litoral, faderizado, levantado e desinstitucionalizado.
Então, o Brasil do Rio tem mais estrutura de trabalho, o Brasil do Água tem mais água disciplina, o Brasil do Água é mais organizado, o Brasil do Água investe mais.
E o Brasil do litoral está confundido, faderizado, ouvindo ou não, tomado por facção criminosa. Essa é a questão. O único Brasil onde deu certo é o Brasil de vocês.
Se vocês colocarem isso em perspectiva, hoje é o único Brasil que está hoje em vez. Nordeste, tomado, pecado.


pela pobreza, pelo assistencialismo e pelo descomprimento. Litorais e Brasil, tomado pela decência e pela grande afrutividade. Vocês são a última fronteira. Quando eu falo que eu acho água, é a última fronteira. Quando eu vejo que quando vocês vieram do Rio do Sul, a agricultura quebrada e a inundação, desesperada por causa de uma regressão de um certo número de pessoas, quer dizer que a última fronteira começou a romper. Quando vocês começaram a dar margem, a última linha da barragem começou a rachar.
E se a água saiu, quebrou. Então, naturalmente, as intérpretes de segurança política, o intérprete de financiamento e o intérprete da infraestrutura são obrigatórios.
Por causa do intercâmbio regional. A obrigatórios. E a beleza disso é que isso vai existir todos os setores. Mas o único conceito que está mais pronto para se...


O que se adiciona é a água, porque é uma manifestação de casa. Como eu disse, vocês é da União Brasileira, eu inscrito e eu sou a confiança em mim. Vocês têm uma bancada mais poderosa de Brasília, a União Brasileira. É uma bancada mais poderosa. Mas eu vou dedicar tudo o que eu tenho. Eu não vou se ficar por lá. Como é que vão, quando eu for a frente para a metade da agricultura, no fim da escala 6º? Voltar para o PD. Vocês sabem disso? Os deputados de vocês voltaram para o PD, porque tiveram coragem, porque a eleitoral fica com medo.
Tem que ser baixo e tentar a palavra da justiça também na eleitoral. Então, não dá para o aluno entender o qual é o tamanho, entender o qual é o peso.
Mas também, o que eu disse, se tivermos de forçar, se o setor de arrecadação é mais arco-íris, a indústria, como se fosse um arco-íris, não é isso, não é?


O que é que é isso? Pessoal sem... Tudo uma mão no governo fazendo o que não tá entendendo. E não seria supostamente a reforma do governo, é o governo de ciência. Você vai ter que não beneficiar nada, porque você não faz porra da lei do governo. Então, se a gente faz uma reforma de duas coisas, a parte de uso e consideração como um produto, o que é que a gente vai precisar?
1. Se você for para a gente investir em estrutura, pra pagar baratos, frete, etc, e 3. Se você não se beneficia da produção da matéria, você não vem me indicando pra fazer nada.
Ou uma hora pra beneficiar vocês, parar porque é muito ouro, ou um cara que está no grupo do trabalho, atrapalhando vocês de produzir.
Se eu tiver essas três coisas, essas três coisas tão resolvidas, o ar não vai dar. E o ar não vai precisar parar.
Porque o Brasil hoje é pequeno.
que o agro e o agroextrema morrem de chance de defesa.


O resto todo está vivo. São Paulo, a cidade está vivo. A cidade está lá no PCC. A locomotiva mais do que a rotina.
Então, é a última medida de defesa e a gente precisa dar uma olhada na continuidade de defesa para tirar de novo.
A gente vai estar até no dia vermelho. Isso aí é hoje o domínio. Fica cá.
Mas sempre fiz a sua sucessão e essa é a minha sucessão. Obrigado.
Foi muito bom. Desfaleceu bem a minha voz. Agora nós estamos por sua conta.
Nós estamos tranquilos. Ainda tem duas ou três pessoas querendo nos perguntar.
Mas, eu sei que você tem uma agenda, tem um compromisso. Se falar que tem disponibilidade para mais duas perguntas, tudo bem.
Se não... Aquele meu chefe, ele não tem mais nada de chefe. Ele não está em consulta.
Eu posso? Eu sou maluco. Não sou maluco.


- Só comentar, o Freire é o fone que está entendendo a vocalização no Brasil. É só isso. - Então, a cultura.
- Vou passar aqui para o rapaz e depois para o Gilson. - Boa tarde.
- Boa tarde. Você falou da educação, em relação à militarização. Eu fui duas vezes prefeito em uma cidade, no dia 7 de outubro.
Fui o primeiro prefeito do Brasil, que mandou um ensino militarizado, com o primeiro aluno do ano, que no sexto, acima, foi educado em 1917.
Então, isso lá atrás, quer dizer, os pais e as mães, eles têm ação.


e foi isso que fizemos em Viagra. 2018 foi para a escola, 2019 foi para a outra escola,
2020 foi para a escola, já tem 4. 3 são totalizadas. Inigrante é o X. Uma cidade que
vieram para guardar cano e ficaram lá. Então está aqui o meu secretário que fez todo
esse trabalho de digitalização. E quem é que está fazendo isso? Quem é que está fazendo
esse trabalho de digitalização? É de Rio Verde. É o De Paula Viagra. Pessoal, a gente
só está aqui, o governo de Rio Verde foi o mediador do Brasil inteiro, do sul de São
Paulo, do Mato Grosso, foi o mediador do nosso ambiente. Vamos passar para o secretário
para ele se dar um posto sobre isso e se valorizar o resultado bem digitalizado. E agora, vamos


Eu gosto de pensar o microfone, eu sou professor há 40 anos e eu diria para o Renan que aquela pesquisa de fuga em que se faz grito, se nós fizermos entre os professores, talvez chegue a 40%
Mas o que acontece que eu queria saber é que durante a minha gestão como secretário de educação, eu tinha um apoio de 1 milhão e 4 centavos e tinha que pegar 600 mil por mês do prefeito, eu fui o médico, não vou pensar
Eu tinha uma despesa de 1 milhão e 87 centavos, no governo federal, 300 mil, eu tinha que pegar 1 milhão e 300 mil por ano como prefeito, eu queria que você falasse sobre o Fundo Nacional de Educação Básica e o Fundo Nacional de Educação Escolar, o que fazer esse agarro para as crianças de menos de 17 mil crianças e simplesmente não uma recada nem apoio


Eu vejo que eles podem descontrolar quase 10 milhões por ano, para eu assumir o mínimo, mesmo que eu não tenha tido o dinheiro para pagar não.
De outra parte, a maior parte dos municípios quer ser de recursos para a análise.
Vocês andam em uma rede produtiva, a gente vai despedir da lei, que é o que a declaração teve com vocês,
que é a perda de uma rede de exploração mundial.
Vocês conseguem sustentar a maior parte dos municípios do Rio Grande do Norte do Brasil, só que o FUNDEIRA é ligado na carga do saldo cívico,
e hoje o saldo cívico para as crianças, para a maior parte das universidades do Brasil, esse é o valor de saldo saldo, e esse é o valor do problema.
Onde está o resto da educação?
Na área superior, a gente traz para o mercado muito mais de subsídio do que de escolar,
ou você gasta muito só os recursos fiscais do que é dito aqui, o FIES, que faz com que a rede


Então, essa pessoa não sabe começar a ir à escola e fazer a minha aula de bônus.
Então, eu recebo esse curso como uma campanha de sábado. Então, aqui o problema é que a pessoa finge que não é de bônus,
eu sempre digo que eu pago o trabalho que eu fiz ele para ela. Ela vai me gravar no integrador fazendo dúvidas,
mas eu informava que eu não sabia que eu não sabia mais. Isso é um sonho do Deus em mim.
Então, vamos parar com a ilusão do falso de ser superior e vamos focar no ensino básico,
especialmente nas instituições digitais, que é o que a gente tem que fazer para bater as metas internacionais e internacionais.
Só um tipo de coisa que dá a sua identização, que é muito importante e que é invocada por vocês.
A minha canal, quando eu tenho um estudo da GV de 2007, do Lendo-Sul, eu estudo sobre qual é o perfil do jovem elegante.
O jovem elegante, a maior reação dele não é por pobreza, necessariamente, ou por desigualdade de modo sigilo.
É com a ausência da filha da matéria. A maior parte dos jovens elegantes não têm pai,


Às vezes ele tem um pai que não tem tamanho e ele interligui muito menos.
O pai que não está presente no filho, ele traiu o filho, ele traiu a sociedade,
porque aquela criança vai gerar problemas não para ele, mas para a sociedade como um todo.
Então, para demonstrar que escolas que tenham figuras masculinas de exemplo muito fortes,
elas geram uma disciplina logo na primeira infância desse filho.
E a disciplina é uma coisa que ele tem muito melhor.
O tipo de foco da primeira dita séria é fundamental.
É a famosa de pequeno e se torce pequeno.
A gente conhece os meninos, e hoje eu vou falar uma coisa muito clara.
Quanto mais pobre é a família, menos casamentos você tem.
Mais grandeza no município você tem.
Porque esse menino que vai ser o cara que vai te assaltar, ou que vai virar um nó e levar a tudo,
você vai salvar ele na escola.
Então, a presença de figuras de uma comunidade, uma vez que você é filho,


Se eu der para militarizar você, eu acho que o meu engenho de orçamento não dá. Eu usei a minha equipe, não dá para fazer o governo federal colocar. Eu não acho que o meu orçamento não dá. Eu tenho que fechar os pedais para arrumar grana. A dona Lívia, eu sou do governo Lívia, a gente não precisa da dona Lívia. Nós temos que colocar oficiais, aí vocês vão ver, eu tenho uma figura de autoridade para dar uma atenção a esses meninos, para a gente evitar que esses meninos se encontrem atrás do meio.
O FD, ou seja, o presidente do nosso estado, o FD, que se ele não vir, não tem problema.
Ele não só é um exemplo de uma sociedade melhor, mas ele é um exemplo, um exemplo masculino, um exemplo masculino, um exemplo masculino.
É isso, o senhor não tem que falar de exato. Obrigado.


todos os nossos servais, 600 associados para as raízes de sucesso do Jornal. Tenho certeza que está dando as melhores intenções. Tenho certeza que esse problema que hoje vai ocorrer, o público vai levar no seu momento e o público está de portas abertas para te receber. A gente está aqui ouvindo os seus projetos e o público está entendendo o nosso trabalho.
Então, obrigado a todos que estiveram aqui hoje. Eu fiz o trabalho e eu quero agradecer a todos os nossos colegas.


Aplausos.
Aplausos.


Obrigado.
Obrigado.


