(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

Tá. Esses são os meus sentimentos e necessidades logo após a... o meu contato com a Aline. Gostaria que fosse o último.

Bem, é... aconteceu o que eu já tava prevendo, né? A Aline não ia ter mais nenhum tipo de contato íntimo comigo. E... Só que ela fica falando que não queria parar de me ver. E isso bagunça a minha camisa, assim, gente, por causa que... que hoje a gente ficou de... de love e tal, a gente ficou se apressando e se beijando.

Ela só quer usar o meu corpo, sei lá. Eu acho que ela só queria usar o meu corpo. Ela só queria casual, sem afeto, sem sentimento, só... sexo.

E eu acho que eu não queria isso, eu queria compromisso, eu queria intimidade, eu queria... eu queria o pragma. Sei lá, eu sinto que... eu considerei tantas coisas que ela queria, só que eu não considerei tantas coisas que eu queria. Eu fiquei perguntando... eu fiquei, tipo, levando em consideração as... as necessidades, perguntando sobre os sentimentos dela.

E o que eu sinto é uma tristeza muito grande, por causa que eu queria que tivesse dado certo. De certa forma eu tenho luto, por causa que eu sei que vai, tipo... que a vida vai acontecer, né? E eu acho que eu queria ter vivido a vida com ela. Na primeira vez que a gente se encontrou, a gente conversou um pouco e tal... a gente se beijou, a gente ficou... a gente ficou com vontade de transar.

E aí a gente se encontrou outra vez, a gente jogou, e na terceira a gente... e aí na terceira a gente se transou mesmo. Na quarta não foi nada legal. Até teve uma quarta que eu fiquei até lá, até um certo momento, depois eu fui embora.

E aí teve uma quinta vez... que essa... ela só me mandou embora. Ela ainda me tolera, ela ainda me acha uma pessoa legal como ser humano, só que... só que sei lá, eu tive a esperança. Mas é culpa minha também, por ter... por eu ter colocado a esperança, por ter colocado a vontade, por ter colocado o desejo, por ter colocado o meu bem-estar nas mãos dela.

Ela nunca teve essa responsabilidade, nunca deveria ter tido. Eu também não deveria ter confiado nela, e tipo assim, se eu... se eu sentia mesmo que... que eu queria alguma coisa séria, eu não deveria ter ficado com ela desde o primeiro momento. Talvez eu deveria ter colocado alinhamento de expectativas, tudo bem que eu... que eu tenho isso em mim também, que eu tenho uma grande saudade de contato, que eu tenho uma grande saudade de afeto, que eu tenho uma grande saudade de... de amor.

Por causa que eu sou muito sozinho. E eu coloquei tantas necessidades na mão dela e... e agora ela me diz que eu só quero ser amigo, que eu não quero ficar comigo mais. E eu me sinto usado, eu me sinto... de certa modo abandonado, deixado de lado.

Eu me sinto solitário. E a minha necessidade eu acho que... que era de conexão. Eu tinha tanta necessidade de conexão, eu tinha tanta necessidade dela.

E eu tô falando especificamente dela por causa que... por causa que ela era uma pessoa madura, uma pessoa com... com a cabeça no lugar, ou que pelo menos sabia se comunicar, sei lá. Uma pessoa que era mais ou menos parecida igual eu. Acho que a loucura dela era um pouco parecida com a minha, e eu achei que a gente tinha tanta química.

E teve uma hora que eu contei pra ela da teoria de que, tipo assim, as pessoas elas... Elas, tipo, têm uma imagem projetada que... grandiosa de si mesmas. E aí pra aproximar a imagem grandiosa que elas têm de si mesmas, elas meio que inventam histórias, mentem, sabe? Elas chamam isso de narcisismo, e eu acho que isso foi meio que um ato falho, meio que... meio que uma confissão... meio que uma confissão. Por causa que eu tava mentindo sobre certas pequenas coisinhas, mas eram mentirinhas.

Tudo bem, eu até posso tentar viajar ali com alguma amiga, só que eu não posso conseguir... eu não posso esquecer que... que eu queria alguém, e isso não aconteceu. Eu não posso esquecer que eu tô de luto, que eu tô... Eu não posso esquecer que eu fiquei chateado que a gente... tipo, se conectou tão forte, tão íntimo, tão fundo... pra depois ela chegar e me dizer que não queria mais, sei lá. Que foi só aquela hora e... que não existiu verdade, que foi só mentira.

Aí eu não me senti bem, não. Eu não vou tratar ela... mal. Também não vou ignorar quando ela mandar mensagem.

Ah, eu vou ser chique, igual o Tiago. Muito sutil. E me afastar dela aos poucos.

Eu não quero isso pra mim. Toda vez que a gente se encontrar, a gente vai... Ah, sei lá, eu vou querer estar junto, eu vou querer beijar ela, eu vou querer amar ela. E ela vai me dar o que eu quero, só que... Só que não mais.

Só que não... Tipo, só assim, sabe? Como se... Como se não fosse nada. Vai fazer eu sentir, vai fazer eu querer... Vai fazer eu desejar, sonhar, beijar, amar... Mas não vai estar do meu lado. Eu tô sentindo desamparo.

Eu tô sentindo decepção. Eu tô sentindo tristeza, tô sentindo luto, por causa que eu queria que tivesse dado certo. A minha necessidade agora é de... A minha necessidade agora é de... É de deixar essa coisa de amor pra lá, hein? Essa coisa de afeto.

Focar em mim, focar no meu autocuidado, focar no meu trabalho, no meu trampo. Focar no que é importante. No que não vai me botar lá.

No que não vai chegar um dia e... E falar assim... Olha, Kevin, eu gosto de você, eu não quero... Eu não quero parar de te ver. Só que as coisas não vão ser mais como antes. A gente não vai ficar, a gente não vai... Sei lá.

Tipo assim, que não vai falar pra mim... De uma forma mais carinhosa e mais... Mais simples. Ai, Kevin, eu só queria te transar naquela hora. Nada contra você, só que eu não quero mais... Tipo isso contigo, entendeu? Eu não quero passar mais por isso.

Eu me envolvi demais. Eu senti demais. E agora eu me sinto assim.

De lado. Pode não ser a verdade, pode não ser o que ela... Tipo, quis, mas eu me sinto assim. Legendas pela comunidade Amara.org

(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)