Oi gente, tudo bem com vocês? Hoje eu vim falar um pouquinho sobre os meus tipos de acompanhamento,
o que acontece, como que a gente faz, como que a gente faz, como que a gente faz, como que os objetivos.
Primeiro de tudo, gente, qual público que eu atendo, né? Eu atendo aí o pessoal que tá buscando emagrecimento,
hipertrofia e desempenho, performance e também acompanha algumas gravidinhas, né?
Como que eu faço o meu acompanhamento, gente? O tempo, né? A gente faz ele quinzenalmente.
A cada quinze dias a gente vai se encontrar, você vai vir aqui no consultório e a gente vai estar fazendo algumas avaliações,
algumas evoluções pra ver como que tá indo todo o processo.
Ah, Bárbara, quanto tempo que eu preciso? Isso vai depender muito do seu objetivo, né?
A gente vai sentar aqui na primeira consulta e vai conversar um pouco sobre o seu objetivo
e qual o tempo que a gente acha que é necessário pra atingir esse objetivo.
E dentro desse tempo, eu trabalho com alguns tipos de planos, né?
Tem o valor da consulta abusa, que é a consulta com retorno, e tem os planos trimestrais, que são seis encontros quinzenais,
e tem o plano semestral, que são doze encontros também quinzenais.
O que que a gente faz nesses encontros?
É... no primeiro encontro, a primeira consulta, a gente vai fazer uma conversa um pouco mais longa,
porque eu preciso saber dos seus hábitos alimentares, seus hábitos de vida, seu histórico de saúde, o histórico familiar,
suas preferências, a questão do seu treino, se você treina ou não, a gente vai ter uma conversa um pouco extensa.
Vamos fazer as avaliações de composição corporal.
Eu uso sempre o adipômetro, tá, gente?
Depois eu posso falar um pouco mais sobre isso.
E dentro do que a gente conversou, a gente vai traçar as nossas metas já na primeira consulta.
E aí, depois disso, a gente vai... você vai pra casa ou vai pro trabalho, né?
Enfim, eu monto o seu plano alimentar e te envio pelo e-mail e também por um aplicativo,
que os pacientes têm acesso a várias coisas dentro do nosso acompanhamento, tá?
É... dentro dessas várias coisas, o plano alimentar.
No máximo, no outro dia, talvez no mesmo dia, ou no máximo, em um dia eu envio o plano alimentar pra vocês.
E a gente se vê em 15 dias.
Porque aí a gente vai estar acompanhando nesse retorno, nesse setor nos quinzenais.
A gente vai conversar sobre adesão ao plano, sobre o que a gente pode fazer, como foi.
Se tem alguma coisa que a gente pode alterar.
E a gente refaz a avaliação de composição corporal pra ver como que tá indo essa evolução.
Precisando de alguma alteração, quinzenalmente a gente faz essas alterações.
Mensalmente, a gente sempre troca o plano alimentar pro corpo conseguir trabalhar bem
e render bem pra gente ver o que a gente espera, tá?
Eu acho que é isso.
No próximo post eu vou falar um pouco mais sobre os métodos de avaliação, o que a gente faz na consulta, tá gente?
E eu aguardo vocês aqui comigo pra ajudar vocês a buscar os seus objetivos, tá gente?
Tchau!
Até mais!
