Oi, oi gente! Tô aqui pra gente poder falar um pouco mais sobre o assunto do último post.
Se você ainda não deu uma olhada, vai lá dar uma conferida, dá um moral pra nutra, hein?
Estamos falando sobre densidade calórica. O que é isso?
É a quantidade de energia em uma porção de alimento, tá?
Geralmente, alimentos com alta densidade calórica, eles têm uma grande quantidade de energia em uma porção pequena do alimento,
o que traz pra gente uma sensação de saciedade quase nula, tá gente?
O que acontece? Esses alimentos com alta densidade energética, geralmente são processados, ultraprocessados,
são ricos em gordura saturada, açúcares simples e de prêmio, bem no combo aí, os antes.
Conservantes, corantes, adoçantes, que não fazem nada bem com a nossa saúde, né?
E o que isso tem a ver, Nutri, com perca de peso saudável, com estilo de vida saudável, com reeducação alimentar?
Tem tudo a ver, gente.
Geralmente, como eu já disse, esses alimentos com alta densidade calórica, a gente dificilmente vai comer só um pouquinho,
a gente vai querer comer sempre mais, mas a quantidade desses nutrientes nessas porções são muito grandes, tá?
E aí, esses dias atrás eu fiz uma enquete nos stories perguntando na hora da refeição o que você costuma fazer.
E muita gente respondeu que eu costumo encher o prato, porque ver mais comida no prato dá uma maior saciedade na hora de comer.
E eu concordo com você.
Mas agora eu vou te dar uma dica de ter um prato cheio, mas com uma densidade calórica um pouco menor,
dependendo do seu objetivo, vai te ajudar bastante, tá gente?
Invista em frutas, verduras e legumes na hora dessas refeições.
São alimentos ricos em fibras e água.
Gente, por si só, eles já tem mais volume e tem uma quantidade de caloria menor.
Então, ele tem uma densidade calórica menor.
Só porque o volume deles, o que ele vai criar ali no prato, aquela sensação de muita comida.
Então, se você quer aumentar o volume do seu prato, invista em verduras, legumes e frutas.
Não em carboidratos e proteínas, porque esses tem uma densidade calórica um pouco maior.
Claro que tudo planejado cabe, né gente? Não se esqueçam.
Mas por que fibra, gente? Por que fibra?
Fibra da saciedade nutre?
Da saciedade.
Além de fazer você mastigar mais, pelo menos deveria, né?
Isso é assunto pra outro vídeo.
Ela também diminui a velocidade de absorção daquele alimento.
Então, o tempo de digestão é maior.
E o tempo que leva até você sentir fome novamente também é maior.
A saciedade é melhor.
Ah, nutre mais o sabor. Não gosto tanto.
Gente, tira da cabeça. Ah, não gosto tanto.
Se permita.
Se permita conhecer sabores novos.
Coisas que às vezes você fala, ah, não gosto.
Mas nunca experimentou de verdade, né?
Eu lembro que na faculdade a professora falava que você tinha que fazer 10 preparações diferentes
pra poder falar que não gosta de um alimento.
Então, vamos lá.
Faz um refogado.
Faz um a vapor.
Ralado cru.
Usa a criatividade.
E a internet tá aí pra dar boas receitas.
Mas invista nesses alimentos ricos em fibra, tá gente?
Eles vão te ajudar bastante nessa saciedade.
Vão aumentar o volume do seu prato.
E vão te ajudar a ter uma vida mais saudável pensando na densidade calórica, tá?
Se você ficou com alguma dúvida sobre tudo isso, deixa um comentário aqui pra mim.
Se você acha que alguém precisa de escutar isso ou precisa de aprender um pouco mais sobre isso,
manda aqui pra alguém, envia isso.
Se você quer escutar mais um pouco sobre isso depois, não tá com tempo agora,
salva aí pra escutar depois.
E deixa uma curtidinha pra gente aí, tá gente?
E se tiver sugestão de outros temas, fala comigo aqui ou por direct, tá gente?
Até mais.
Beijo.
Obrigado.
