Oi, oi gente! Vamos continuar falando sobre o plano para emagrecimento, tá? No último post aí eu coloquei algumas dicas práticas que você já pode inserir na sua rotina e perceber mudança no corpo.
E agora quero falar com vocês especificamente sobre o plano, né? Assim como quando a gente viaja, a gente planeja na maioria das vezes, né?
Onde vai ficar, o que vai levar, quanto tempo vai gastar de viagem, por qual estrada a gente vai seguir.
O emagrecimento também precisa de um planejamento para ser efetivo e para a gente conseguir ter um resultado legal, tá?
Vou apresentar para vocês hoje aqui uma ferramenta que eu trabalho com alguns pacientes em consultório e que tem tido bastante resultado, que é as metas SMART.
São cinco pontos que a gente vai avaliar e que você vai poder fazer o seu planejamento para um emagrecimento efetivo, tá?
Então, vamos lá!
O primeiro, gente, é específico.
Torne a sua meta algo específico, para não ter imagem de erro, para não ficar aquela coisa assim,
Ah, sim, eu quero emagrecer, mas...
E aí? Quanto? O como?
Coloque lá na sua meta bem específica.
Ah, eu quero emagrecer dois quilos, três quilos, dez quilos, vinte quilos.
Torne a sua meta específica, tá?
O segundo ponto a ser observado é mensurável.
A sua meta precisa ser mensurável para a gente conseguir ver se você está alcançando essa meta, ou se não, para a gente reavaliar a estratégia para conseguir mensurar esse avanço.
Então, como mensurar isso, Barbie?
Saindo um pouco da balança, começa a colocar metas do tipo...
Ah, eu quero entrar naquela calça que eu já não estrava há algum tempo.
Ah, eu quero usar um vestido que me incomodava, assim, estava mais apertadinho, e eu quero voltar a usar ele da forma como eu comprei.
Ou, nossa, eu quero diminuir a circunferência da cintura, então, sei lá, três centímetros a menos na cintura.
Começa a colocar metas específicas e mensuráveis, tá, gente?
O terceiro ponto para a gente observar é que ela precisa de ser uma meta alcançável, né, gente?
Não dá para ver e falar, poxa, a minha meta é perder 10 quilos em um mês.
Não vai rolar, hein? De forma saudável, não.
Mas ela, então, precisa de ser uma meta alcançável.
Trabalhe por blocos, vamos lá.
Dois quilos, em quanto tempo? Um mês? Três semanas?
Vamos colocando aí metas alcançáveis.
Também não dá para ver e falar, sabe, eu quero entrar naquela calça de quando eu tinha 15 anos de idade, né, gente?
Você é outra pessoa, o seu corpo mudou, então, precisa de ser algo alcançável, tá bom?
O quarto ponto a ser observado, gente, é que essa meta precisa de ser relevante para você, tá?
Isso é muito importante.
Não adianta querer emagrecer porque as pessoas acham bonito,
porque o outro vai te olhar de uma forma diferente, isso tem que fazer sentido para você.
O porquê é relevante para você perder 2 ou 3 quilos, ou perder os 10 quilos totais?
O porquê que é relevante para você entrar naquela calça que você já não veste há algum tempo?
O porquê que é relevante para você perder 3 centímetros de cintura?
Então, ah, eu vou perder tantos quilos porque eu me sinto melhor, eu me sinto mais confiante,
eu trabalho melhor, eu me relaciono melhor com meu parceiro, e assim vai.
Algo que faça sentido para você, tá, gente? Algo que é relevante para você.
E por último, gente, mas não menos importante, a sua meta precisa de ter um tempo para acontecer, tá?
Então não adianta nada você colocar uma meta de, ah, para perder 10 quilos, para poder voltar a usar o número 40,
numa calça, porque isso me faz bem, eu me sinto mais confiante, eu me relaciono melhor com as pessoas.
Mas você não colocar um tempo para isso acontecer, né?
Então, assim, o seu compromisso com você mesma e com a sua meta, quando você não coloca um tempo, ele fica jogado.
Tipo, se você não conseguir cumprir, mas semana que vem vai dar certo e eu vou conseguir e tal.
Então coloque um tempo específico, daqui a 30 dias, daqui a 40 dias, e coloca na ponta do lápis,
marca lá no calendário, coloca na agenda, para você se lembrar que essa é a sua meta até essa data, tá?
Então, gente, essa é a minha dica de hoje.
Planeje o seu emagrecimento de uma forma inteligente.
Observe esses 5 pontos.
Um, emagrecimento, uma meta que seja específica, tá?
Que seja mensurado, que seja alcançável, que tenha uma relevância para você e que tenha um tempo definido para ser alcançado, tá bom?
No próximo post tem mais dicas sobre como planejar o emagrecimento.
Tchau, tchau, gente!
Tchau, gente.
E aí
