Oi, oi pessoal! Quero vir comentar um pouquinho com vocês hoje aqui aquela frase do "eu amo e respeito o meu corpo".
Há um tempo atrás eu atendi um paciente e ele me disse que leva como um princípio de vida observar como ele tem vivido
e se ele perceber, se ele notar que algo ou alguma coisa tem tido o controle sobre ele, ele tira aquilo da vida dele.
Se ele percebe que não consegue negar um doce, que qualquer coisa que acontece no trabalho ou na família ele vai recorrer ao doce,
ele tira o doce porque ele não se sente confortável pensando que algo externo possa controlar ele.
Achei muito interessante esse posicionamento dele e acho que tem muito a ver com essa frase "eu amo e respeito o meu corpo".
Primeiro porque ele se observa, né? E isso eu já venho falando com vocês há um tempinho.
E o segundo ponto que eu acho interessante a gente observar é essa questão do respeito, né?
A gente fala tanto sobre o outro em relação a gente "ah, eu não aceito fazer isso comigo, eu não aceito falar assim comigo, eu não aceito ser tratado ou ser tratada dessa forma".
Mas a gente aceita tantas coisas de nós para nós mesmos, né? E trazendo isso para a parte alimentar, trazendo isso para o nosso corpo, a gente realmente respeita o nosso corpo?
Você realmente tem as suas escolhas alimentares, suas escolhas de hábitos de vida pensando em como você vai respeitar?
E esses desejos, na maioria das vezes, eles nos levam para longe do nosso objetivo, das nossas metas.
Então assim gente, esse vídeo não é para poder te julgar, para poder te criticar, para ser mais uma pessoa apontar o dedo para você.
Mas é para te trazer esse alerta, se você ama o seu corpo e você respeita o seu corpo, você também precisa de pensar nesses desejos que controlam você.
E tentar trabalhar eles, né? A gente precisa de ter esse controle sobre coisas básicas, sobre coisas pequenas.
mas que interferem de forma muito importante na nossa rotina, no nosso dia a dia.
Nossas escolhas alimentares, nossas escolhas de hábitos de vida.
Enfim, queria falar isso com vocês. Bom final de semana.
Beijão para todo mundo.
