Oi, oi pessoal! Hoje vim falar com vocês aqui sobre este tema, ó, não é só fechar a boca.
Quem disse que emagrecer é só comer menos e treinar mais, não entende sobre emagrecimento, hein?
Vai muito além disso.
Esses dias atrás aqui, coloquei uma enquete no Instagram, perguntando se você já tinha percebido algum pensamento antes de comer.
Algumas das pessoas responderam que sim, mas a maioria respondeu que não ou que nunca tinha observado.
E na verdade, gente, todo o ato de comer, qualquer coisa que eu vá comer, ele é precedido por um pensamento.
Nem que seja um simples pensamento de tô com fome.
Mas vai muito além disso.
A outra enquete que eu fiz foi perguntando, esse pensamento tá relacionado ao quê?
Ao alimento? A um sentimento? A uma emoção?
Algumas pessoas não souberam responder.
E depois perguntei exemplos de quais tipos de pensamento.
E eu me surpreendi porque muitas pessoas colocaram
Poxa, eu como minhas emoções? Eu como porque eu tô cansado? Eu como porque eu fico ansioso?
Quando alguma coisa acontece, me dá vontade de comer?
E muitas das vezes a gente não percebe como isso influencia o nosso hábito alimentar.
Então, ter um plano alimentar, uma dieta a ser seguida, não é garantia de que você vai emagrecer.
Ter a vontade de falar assim, quero emagrecer.
Matriculei na academia, comecei a fazer uma dieta, não é garantia de que você vai começar a emagrecer.
Não é só fechar a boca.
Os nossos pensamentos, gente, influenciam muito na forma como a gente come,
em o que a gente come e principalmente o porquê que a gente come.
Então, eu quero convidar você a ficar de olho aqui neste perfil.
Se você ainda não segue, comece a seguir porque eu quero compartilhar muito conteúdo aqui com vocês
sobre pensamento, emoção e alimento e comer.
E como isso influencia na perca de peso ou não.
Ter isso tudo organizado aqui facilita muito o processo de emagrecimento.
É fácil, é simples essa virada de chave?
Não.
Mas também não é impossível.
Muitas pessoas já conseguiram e eu te garanto que você também consegue.
É só a gente trabalhar do jeito certo.
Então, vem comigo que daqui pra frente a gente vai falar muito sobre isso aqui, tá gente?
Tchau, tchau e até o próximo vídeo.
