Oi, oi gente! E vamos a continuidade no nosso plano de emagrecimento, hein? Nos últimos dois vídeos nós
falamos em como estabelecer as metas de emagrecimento e sobre planejar uma alimentação durante a semana.
Se você ainda não viu, corre lá e dá uma olhadinha, tá? Hoje eu quero falar com vocês sobre estabelecer metas semanais, tá bom?
Por quê? Quando você pensa num processo de emagrecimento, e teoricamente ele é um desafio para você, a tendência é "ah, nossa, eu tenho que perder tantos quilos". E isso geralmente te faz parar logo no começo. Porque, nossa, é muita coisa, eu vou ter que mudar muitos hábitos, vai ser muito difícil pra mim, não vou conseguir. E aí você pega e para. Então, vamos por partes. Como diz o ditado, de grão em grão a galinha enche o papo, não é mesmo?
Por que você, em vez de imaginar o processo todo e olhar e achar tão difícil, vamos colocar semana por semana, tá bom? Vou colocar aqui pra vocês e vou pedir pra vocês virarem a tela do telefone pra vocês verem aqui uma tabela de controle de hábitos semanais.
Logo aí, no canto esquerdo, você tem algumas propostas de metas, de lacunas pra você colocar as suas metas. Você pode colocar o que quiser. Beber a água, treinar três vezes na semana, adicionar uma porção de fruta por dia, uma refeição livre na semana, não pular o café da manhã, organizar a rotina semanal da alimentação.
Fica de acordo com o seu critério. O que você achar que nessa semana é importante pra você e vai te ajudar no seu processo.
Como que você vai preenchendo essa planilha aí, nessa tabelinha?
Ela é uma planilha de controle, gente. Então, ao final do dia, você vai...
Ah, na segunda-feira, eu coloquei como média pra semana. Beber água, treinar todos os dias e comer uma porção de fruta.
Então, você vai chegar ao final do dia e vai ali marcar o que você conseguiu fazer e o que você não conseguiu fazer.
Você vai fazer isso durante toda a semana e lá embaixo, tem lá assim, ó...
Se dê uma nota de 0 a 10 nessa semana.
É você com você mesmo, gente.
A realidade é essa.
É você com você mesmo.
Você precisa de encarar os fatos.
Então, eu coloquei como estratégia aí.
Imprima essa tabela, tá?
Se comprometa a preencher todos os dias, ao final do dia.
E muito importante, pessoal, não responsabilize o outro pelo seu resultado.
Ah, mas é porque, sabe, vai até difícil.
Meu marido não coopera.
Ah, mas é porque, nossa, no trabalho, tem lanche todos os dias da tarde e aí é pão, é Coca-Cola.
Enfim, né?
Não responsabilize o outro pelo seu processo.
Se comprometa com essas metas que você estabeleceu na semana.
Terminando a semana.
Conseguiu fazer?
Ok.
Essa meta já foi colocada mantendo na rotina.
Estabeleça uma nova meta.
Se alguma meta não foi cumprida, deixa ela lá.
Não abandona.
Insiste nela e vai, tá, gente?
Essa é a minha dica pra vocês hoje.
E se você quiser essa tabela, me manda um oi ali no direct, que eu te mando o link pra você baixar esse arquivo, tá bom?
