Oi, oi gente! Vamos continuar falando sobre o plano de emagrecimento, né? E dentro do plano de
emagrecimento é muito importante a gente pensar no que se come, né? A gente já falou no vídeo
passado aí sobre estabelecer metas, sobre colocar tempo para tudo acontecer, né? E hoje vamos falar
sobre como organizar a rotina alimentar, tá bom? Vou vir com cinco dicas práticas para você já
começar a colocar isso na rotina e conseguir fazer suas alimentações de uma forma que vai te ajudar
em emagrecimento. A primeira dica, gente, é planeje um cardápio semanal. Aí às vezes você pode pensar e
falar, mas eu não sei planejar cardápio. Vou te ajudar, tá? Pense aí em quais são as suas refeições do dia,
quantas refeições você faz e planeje as suas refeições. Vamos lá! Pensando aí em café, almoço, lanche e jantar, tá?
Nas duas grandes refeições, almoço e jantar, separe ali e coloque o tipo de carne que você vai consumir.
Sei lá, uma carne cozida, uma carne moída, um frango em pedacinhos ou um peito de frango ou um filé de peixe, vai colocando.
Barda, precisa comer uma carne diferente todos os dias? Não, tá, gente? Você pode repetir a mesma, por questão de praticidade também.
Escolha três vegetais e três frutas para compor também sua alimentação da semana. A fruta precisa
de se acompanhando o almoço ou jantar, né? Ela pode entrar nos lanches. Você pode ter iogurte, pode ter ovo, você pode ter queijo, você pode ter pão, você pode ter torrada, você pode ter tapioca. Vai pensando no que você gosta de comer. Lembrando do que a gente falou no post anterior, a quantidade também importa. E coloca na ponta do lápis. Monte as suas refeições, tá, gente?
Essa é a primeira dica. A segunda dica, gente, pode parecer meio bobo, mas é muito importante. Faça uma lista de compras baseado no seu cardápio semanal. E vai colocando quantidade. Ah, se eu vou comer carne moída todos os dias, quanto de carne moída eu preciso para comer todos os dias, para comprar, né? Ah, eu vou comer, sei lá, eu vou tomar iogurte todos os dias, então quantos iogurtes que eu preciso comprar? E assim vai, tá? Vai montando a sua lista de compras de acordo com o seu cardápio. O que que isso ajuda, gente?
Te ajuda a não ficar perdidão lá no mercado, né? Te ajuda a economizar, porque você não vai comprar além do que você precisa. E te ajuda a ser certeiro, tá? Aquela coisa da tentação. Nossa, tem isso aqui? Não, mas eu já sei o que eu tenho que levar. Tá? Essa é a nossa segunda dica. Terceira dica, gente. Chegou no mercado. Como fazer a compra? Acho que você nunca pensou sobre isso, hein? Mas vamos lá. Comece a sua compra pelo perímetro externo do mercado. Não vai fazendo zigue-zague, tá?
Vai pelo perímetro externo. Os produtos com menor quantidade de conservante, portanto, mais saudáveis, por questão de estoque pro mercado, é mais fácil manter no perímetro, tá?
Então, você passa lá. Hortifruti, açougue, os cereais. Puxa aí na memória. Estão todo mundo no perímetro externo do mercado. Então, faz primeiro o perímetro externo. Terminou o perímetro externo? Olha pro carrinho. Falta alguma coisa? Vai direto no corredor daquela coisa que tá faltando. Se você for fazendo aquele zigue-zague, zigue-zague do mercado, você vai comprar mais. O que você não precisa comprar e vai gastar mais também. Fica aí essa dica.
Quarta dica pra você. Facilite a sua rotina no dia a dia. Chegou do mercado, já deixa próximo, o mais próximo possível de como você vai consumir aquele alimento.
Como assim, barba?
Tem fruta? Tem verdura? Já higieniza, já deixa guardadinho de uma forma que tá mais fácil pra você consumir. Pra você não chegar e chegar do trabalho cansado e falar, nossa, eu tenho que higienizar, lavar, descascar.
Então, por exemplo, frutas, você já pode deixar picadinho, frutas que você gosta de consumir em pedaços, vegetais da mesma forma.
A gente também tem a opção de já comprar tudo isso pronto no mercado, tá, gente? Se você já quiser comprar tudo prontinho pro consumo e só chegar em casa e guardar, também tá valendo.
Facilite a sua vida, tá, gente? No dia a dia. Deixe todas as coisas prontas o mais próximo que você vai consumir.
Nossa, dá remédio, dá trabalho.
É, gente, dá trabalho.
A nossa quinta e última dica, separe um tempo no seu dia ou na sua semana pra organizar suas refeições, tá, gente?
Quando você tem as coisas preparadas, a sua opção é escolha.
Você pode escolher comer o que já está preparado ou outra coisa.
Quando você não tem algo já preparado, é muito mais fácil de você escolher algo rápido.
algo mais fácil.
E aí é a hora que a gente, ó, desliza, sai do caminho, sai do plano que a gente traçou.
Então, separe um momento no seu dia ou na sua semana pra organizar marmitas.
Como eu disse na última dica, pra ir ao mercado e higienizar as coisas que você precisar e já higienizar e já deixar guardadinho.
Então, como falei também, gente, dá um pouquinho de trabalho? Dá.
Mas vale muito a pena, tá?
Segue essas cinco dicas aí de planejamento de cardápio, compras, organização, que você vai ver que seguir uma dieta não é tão difícil.
Não é coisa de sete cabeças.
Ajuda muito o planejamento.
É só planejamento, Bárbara?
Não.
Mas estar com as coisas organizadas é muito mais fácil.
É dar menos sorte pro azar, tá, gente?
Daqui a uns dias eu venho com mais um vídeo.
E amanhã tem post sobre emagrecimento de novo.
Até mais, gente!
