Oi, oi gente! No último post a gente falou um pouquinho sobre o ciclo circadiano, nosso famoso relógio biológico.
Resumindo, a gente entendeu que o ciclo circadiano é responsável pelo funcionamento do nosso corpo
num ciclo de quase 24 horas, aproximadamente um dia, em questão de metabolismo, temperatura,
a liberação de hormônios que regulam o que acontece no nosso corpo e a forma como o nosso corpo trabalha durante o dia
e possibilita pra gente também fazer as nossas atividades diárias, né?
E também coloquei lá no post, gente, que o mau funcionamento desse relógio biológico atrapalha o nosso dia a dia.
Às vezes você não percebe tanto porque o seu corpo se adapta a tudo,
mas com certeza ele poderia funcionar melhor se esse relógio estivesse bem reguladinho.
E agora eu vou te dar três dicas pra regular esse relógio biológico e conseguir ter uma melhor qualidade de vida.
Primeira dica, gente, defina horários para acordar e dormir.
Vamos colocar ajuste aí nesse tempo, tá?
Pra acordar é mais fácil, né? A gente acaba tendo que acordar sempre no mesmo horário por conta do trabalho.
Mas pra dormir é muito importante que você tente dormir mais cedo, tá bom?
E que na hora que for dormir, desliga aí celular, televisão, tablet, tudo que possa estimular a sua visão e atrapalhar o seu sono, tá, gente?
A tal da higiene do sono.
De 30 a 40 minutos antes, desliga o celular, vai fazer uma leitura, vai tomar um chá e estabeleça sempre naquele mesmo horário.
Pode ser que nos primeiros dias você vai ficar ali rolando na cama, mas defina horário pra dormir.
O seu corpo vai se adaptar, acostumar e vai ajudar no ajuste desse reloginho biológico aí que você já tem.
Segunda dica, gente, faça uma atividade física.
Os benefícios da atividade física, física, ó, na atividade física, vai muito além da perca de peso, tá?
Do gasto energético.
A atividade física, ela estimula alguns padrões de funcionamento no nosso organismo,
dentre eles esse reloginho funcionando aí.
Ah, Nutri, não tenho condições de pagar uma academia.
Ou, Nutri, não consigo ainda fisicamente, acho que não consigo fazer uma academia.
Estabeleça metas, gente.
Comece a fazer uma caminhada 30 minutos por dia, numa pracinha perto de casa, ou no quarteirão, sei lá.
Comece a fazer uma atividade física.
Essa é a segunda forma que você vai conseguir regular o seu relógio biológico.
E terceira dica, gente, não faça jejuns prolongados pela manhã, tá?
Ah, Bárbara, mas o jejum intermitente, que ajuda a emagrecer.
Nesse momento que a gente tá regulando o seu ciclo circadiano, segura o jejum intermitente pra depois e foca.
Não faça jejuns muito prolongados e deixe pra comer só lá no final do dia, tá?
Lembra, o ciclo circadiano, ele vai ativar o seu corpo logo pela manhã e ele vai desacelerando até o final do dia.
Então, faça um café da manhã legal, faça um almoço legal.
E aí sim, ao longo do dia, pode ter certeza que a sua fome vai diminuir, tá bom?
E esse ciclo circadiano, esse reloginho, vai começar a funcionar também melhor.
Gente, essas foram três dicas.
Tem muito mais formas de a gente conseguir ajustar isso aí.
Mas já são três formas de começar a colocar esse reloginho pra funcionar super bem.
