Oi, oi pessoal! Hoje eu quero falar com vocês sobre composição corporal.
O que é aquele peso lá na balança, aquele número que te diz quanto você pesa,
de que que ele é composto, né?
Dois posts aí pra trás, eu falei sobre cinco coisas que não te ajudam a emagrecer
e que muita gente faz.
E também falei sobre cinco coisas que não te ajudam a ganhar massa magra, né?
E também o que muita gente não tá fazendo.
Mas enfim, vamos lá.
Onde eu quero chegar com toda essa conversa de emagrecer, perder gordura
e ganho de massa magra, músculo, né?
Na composição corporal, gente.
O seu peso na balança, ele é uma soma de vários compartimentos.
E quando a gente pensa em emagrecer, a gente não pode pensar só no peso da balança.
Porque se eu faço atividade física, se eu tenho uma alimentação correta,
é possível que eu esteja melhorando a minha hidratação e água pesa.
E também melhorando a minha composição muscular.
Músculo pesa.
Então, pode ser que na balança, quando eu vá pesar, o meu peso não mudou muita coisa.
Eu fico frustrada, eu fico chateada porque eu não consegui.
Mas quando eu vou avaliar a minha quantidade de gordura, ela diminuiu.
Nutre, mas e aí? Eu não consigo ter acesso à avaliação de composição corporal
para saber quanto que eu perdi de gordura, quanto que eu ganhei de massa magra.
Gente, muito simples.
No início do seu processo, vai lá, coloca um biquinho, uma sunga,
vai tomar roupa de treino, tira uma foto em frente do espelho,
uma foto de frente, uma foto de lado, uma foto de costas.
E depois de algum tempo do seu processo, refaça essas fotos e veja as diferenças.
Porque nada mais é perca de medidas.
Você vai perder gordura e isso vai aparecer nas suas medidas.
Quer outra dica?
Roupa!
Pega aquela camisa que está bem apertadinha no braço, bem apertadinha no tronco
e usa ela como parâmetro para avaliar a sua perca de gordura.
Não se prenda à balança.
Pense na sua composição corporal, tá gente?
Emagrecer perdendo massa magra não é saudável e não é recomendado, tá gente?
Qualquer dúvida que você tiver, deixa aqui que a gente vai conversando um pouquinho mais sobre esse assunto, tá?
