Oi, oi, gente! Mas cedo eu coloquei lá no Stories uma caixinha perguntando para vocês qual era a maior dificuldade em relação ao final de semana.
Muitos de vocês me disseram que são os convites, a questão da ingestão de álcool e os petiscos que vem acompanhando e também o modo final de semana ativado.
Tipo, chegou sexta, sextou, final de semana e aí eu quero que o meu corpo acompanhe esse pensamento.
Mas não é bem assim, né, gente?
É muito importante a gente considerar os finais de semana na minha rotina alimentar.
Então, se eu pego um calendário aí de um mês e retiro os dias de final de semana, a gente tem aí de oito a dez dias dependendo do mês.
Quando a gente joga para os trinta dias do mês, é uma porcentagem considerável de dias para você ligar e seguir como se nada estivesse acontecendo, né?
Então, gente, a gente precisa se preocupar sim com o final de semana.
É uma quantidade expressiva de dias que não dá para a gente chutar o balde e achar que nada vai acontecer.
Ah, Nutra, então quer dizer que nunca mais eu vou poder aproveitar meus finais de semana?
Não, gente, muito pelo contrário.
Eu falo com todos os meus pacientes.
Precisa de ser um consumo consciente, um final de semana consciente.
Desliga o piloto automático e passe a ter ações intencionais.
O que você quer dizer com isso, Nutra?
Se planeje.
Se você já sabe que tem um aniversário no final de semana, tem algum almoço especial,
ou se na casa de vocês, vocês gostam de fazer uma refeição diferente no final de semana,
Se planeje para isso.
Deixe todas as outras refeições organizadas.
Separe frutas, vegetais, suas porções.
Organize tudo para que você não fique à mercê do que acontecer no dia.
Outra dica muito importante, gente.
Não é porque você vai ter uma refeição fora, que você precisa de ter um dia fora da dieta, né?
Muita gente faz isso.
Ah, já que eu vou comer à noite mesmo, vou me permitir comer bem mais agora.
Mas não funciona assim.
Faça todas as refeições de acordo com a dieta e deixe só aquela para poder sair do planejado.
No outro dia, não tente compensar, não tente tirar carboidrato, não tente fazer jejum se você não faz,
não tente treinar de roupa preta debaixo do sol, porque não funciona, não ajuda.
Não adianta a gente pesar tudo num dia, fazer tudo errado e no outro querer que,
por conta de algumas rotinas que eu vou mudar, o meu corpo vai responder muito bem, tá gente?
E minha última dica, gente, é a questão de consciência mesmo, né?
Não dá pra achar que eu vou fazer as mesmas coisas e vou ter resultado diferente.
Então, se você busca um resultado diferente do que você tem hoje, considere os seus finais de semana.
Não chuta o balde na sexta, porque na segunda-feira é você quem tem que limpar, tá gente?
Qualquer dúvida, coloca aqui nos comentários pra mim.
Se você quer compartilhar esse conteúdo com alguém, usa aqui a setinha, manda pra alguém.
E cuidado aí, hein? Fique de olho no seu final de semana e aproveite com muito juízo,
muita consciência, seja intencional nas suas escolhas.
Até mais, gente!
Tchau.
