Oi, oi gente! Vim aqui para poder falar sobre o Kiss de alimentos em emagrecimento.
Muita gente marcou as respostas certas, mas ainda tem muitas pessoas que confundem aí,
seja por alguma notícia que saiu na mídia, seja pelo terrorismo nutricional,
seja por aquela coisa de um alimento é vilão, um alimento é mocinho, a relação do alimento com a comida.
Pão francês, gente, é melhor que tapioca no emagrecimento.
Coca zero é melhor do que um suco de laranja natural no emagrecimento.
Uma salada de frutas em relação a banana com aveia não compensa comer para emagrecer, como o lanche no emagrecimento.
E por último, eu coloquei ali o arroz, o querido arroz de nós brasileiros é melhor do que a batata doce.
E vou explicar o porquê disso tudo.
Quando a gente pensa no emagrecimento, nós precisamos de colocar vários itens aí e dar um checkzinho, tá?
Não só a caloria do alimento, tá?
Esses alimentos que a gente falou aí agora, todos eles estão também relacionados à quantidade de caloria consumida no dia.
Mas quando a gente pensa em emagrecimento, além da quantidade calórica do alimento ou da refeição,
a gente tem que pensar em saciedade, a gente tem que pensar em velocidade de absorção daquela refeição completa, não só do alimento isolado.
A gente também tem que pensar em satisfação, se eu gosto ou não de comer aquilo, tá gente?
Se eu posso ou não comer aquilo também, a refeição do pão.
Tem gente que não pode glúten.
Então, no caso dessa pessoa, a tapioca vai ser melhor do que o pão, lógico, né?
Mas então a gente precisa de colocar, elencar vários itens pra gente dar o checkzinho aí pro emagrecimento.
O que a gente leva de lição aí dessa brincadeira que a gente fez aí nos stories, né?
O seguinte, gente, um alimento, ele não é vilão ou mocinho.
O que tá na mídia, o que tá sendo falado aí muitas vezes não é a verdade.
E principal de tudo, você precisa de conhecer o seu corpo, conhecer a sua rotina e entender sobre os alimentos.
Pra conseguir ter uma estratégia alimentar bem feita, em que você vai conseguir começar a emagrecer.
Mas principalmente manter esse emagrecimento, tá?
Então tudo isso é muito importante.
Bárbara, mas eu não consigo fazer isso, eu não dou conta.
E nem deveria, tá gente?
Pessoa que faz isso direitinho, sabe quem quer?
Nutricionista.
Estudou para isso.
Então, procura um nutricionista.
Se tiver alguma dúvida, alguma coisinha que ficou solta aí, me chama no direct.
Ou deixa o seu comentário aqui que eu vou te ajudar, tá bom gente?
Tchau, tchau!
