Oi gente, como vocês estão? E o carnaval chegou finalmente, né? E eu tenho algumas dicas pra você que vai ou descansar ou pular no carnaval e aproveitar bastante esse feriado.
Vamos começar, gente, com uma dica muito importante e muito comum. Você vai ver ela muito em muitos lugares por aí, tá?
Beba água, não se esqueça de hidratar o seu corpo, tá? É um período que a gente perde muito líquido, então você precisa de pôr esse líquido pra seu corpo conseguir trabalhar bem.
Principalmente pra você que é dos bloquinhos da bebida alcoólica. Então você que vai consumir álcool, dobra o seu consumo de água pra que o seu corpo consiga metabolizar e trabalhar muito bem e jogar pra fora todo o excesso de álcool no organismo, tá gente?
Não se esqueça de beber água. Segundo, gente, consuma frutas, principalmente aquelas que são fontes de água. E aí, gente, ele também com água de coco, tá?
Então, entre num lanchinho, entre uma refeição e outra, sempre opte pela fruta, vai uma sobremesa, depois do almoço, alguma coisa assim, né?
Terceiro, gente, se programem, não fiquem longos períodos em jejum, tá? Então, consuma as suas três refeições principais.
Sábado da manhã, almoço e janta. E tente contemplar todos os grupos de alimentos nessas refeições. Então, carboidrato, proteína, gordura e, claro, os vegetais e os feijais refogados e os folhosos, tá gente?
Não esqueça de consumir os vegetais também. E aí, gente, eu venho com outra dica. Pra você que vai pular carnaval, não tire o carboidrato da sua dieta.
Porque a sua energia vai acabar. Mas sempre opte pelos carboidratos integrais. Tanto os pães, quanto os grãos, sempre opte pelos integrais.
Mas não retire ele da dieta, tá gente? Eles vão ser muito importantes pra você conseguir curtir seus dias de festa.
E aí, gente, por último, mas não menos importante, na verdade, muito importante, também cuidado com onde você vai consumir suas refeições.
Nesses dias, a gente viaja ou é que a gente festa em algum lugar e acaba sempre optando por aquele lanche um pouco mais rápido, aquilo que tá na banquinha, né?
Isso não é errado. Mas observe a condição higiênica desse local, tá gente?
É muito importante pra você não correr o risco de contrair a infecção intestinal e passar todo o feriado passando mal, né?
Então, observe sim a higiene do manipulador do alimento, o local que você tá consumindo, pra não ter esse risco, tá gente?
E na quarta-feira de cinzas, eu vou vir aqui deixar mais dicas pra vocês de como você pode ajudar o seu corpo a se recuperar melhor desses 5 dias de folia, tá gente?
Então, eu espero vocês aqui na quarta-feira de cinzas e até lá. Bom descanso pra vocês. Bom feriado, bom carnaval e juízo, hein galera? Muito juízo!
