E aí, gente? Como vocês estão? Como está a quarentena de vocês?
Hoje eu vim aqui falar pra vocês de um assunto que está sendo recorrente nessa volta ao consultório
e também nas consultas online, que é a falta de rotina nessa quarentena.
Como tem sido difícil manter a alimentação nessa quarentena, manter treinos, por conta dessa falta de rotina.
Muita gente sempre falava o seguinte, ah, nossa, minha grande dificuldade são os finais de semana.
Porque chega que no final de semana não tem horário, bagunça, tudo, não tem uma rotina a seguir.
E aí, alguns pacientes têm falado pra mim o seguinte, nutre, agora todo dia é final de semana, como é que eu faço?
Algumas pessoas já voltaram a trabalhar, outras têm feito home office em casa e têm estabelecido uma rotina,
mas uma grande parte ainda está em casa também, né, gente?
E quem puder ficar em casa, fique em casa.
E quando precisar de sair, use máscara, né?
Mas voltando ao nosso assunto, é muito importante estabelecer essa rotina, tá gente?
O nosso corpo trabalha muito bem com rotina.
Então, estabeleça um horário pra você levantar, mas não seja muito utópico quando estabelecer essas metas.
Você está sem rotina, você vai levantar seis horas da manhã pra passar o dia inteiro desanudado?
Mas estabelece um horário, ah, vou levantar oito e meia, nove horas, não sei como é que é a sua rotina.
Coloque coisas pra se fazer no dia, vou treinar três vezes na semana, vou fazer as minhas refeições em horários estabelecidos,
vou ter um horário pra fazer a leitura de um livro, vou ter um tempo pra cuidar do meu filho, pra estar brincando com ele, enfim.
Separa esse tempo, tenta organizar essa rotina que vai te ajudar muito a voltar aos hábitos saudáveis de alimentação e de ingestão de água e sono, gente.
Nessa quarentena tem gente que tá indo dormir muito tarde, porque no outro dia pode dormir até mais tarde.
Mas isso faz muito mal pra saúde.
Então vamos tentar voltar de pouquinho em pouquinho estabelecer essas rotinas de alimentação, de treino e de sono e pra isso vamos criar rotinas mínimas dentro de casa.
Horário de levantar, horários fixos de refeição, horário de treino, horário de leitura ou alguma outra atividade que você fizer.
E terminando o dia, um horário pra tentar estabelecer sempre dormir naquele mesmo horário.
E não se esqueçam de se cuidar, se prevenir nesse tempo todo.
E não é um tempo que a gente pode esquecer da nossa saúde, né?
Então vamos cuidar da saúde, não vamos negligenciar e chutar o balde, porque depois que vai ter que ir lá limpar a sujeira do C.
E a gente espera que não seja uma sujeira tão grande também, né?
Então vamos cuidar da nossa saúde, vamos ser responsáveis, vamos pensar na nossa alimentação, na nossa ingestão de água, na nossa quantidade de sono e na nossa rotina também.
Atividade física, tá gente?
Fica um beijão na doutrina aí pra vocês.
