Oi, oi pessoal! Vim aqui pra gente terminar aquele assunto de endomorfo, mesomorfo e ectomorfo, né?
A gente já falou sobre quais são os tipos, as características de cada tipo corporal,
já falamos sobre alimentação dentro do objetivo de cada um, e hoje eu queria vir aqui pra clicar mais uma vez nisso
e lembrar vocês sobre que o nosso objetivo deve ser coerente com o nosso biótipo corporal.
Eu quero dizer com isso, não adianta eu querer ser um crocodilo se eu sou uma larcatixa, né?
Vou explicar de uma forma mais simples.
Gente, nós temos um potencial genético que a gente pode atingir, tanto em relação de ganho de massa muscular,
quanto em relação à composição de gordura.
Então, nós mulheres temos a tendência a olhar uma mulher magrinha, bracinho fino, quadril fino, costas finas,
perninha fina e falar, nossa, eu queria muito ser.
Mas que adianta querer ser assim se eu sou uma pessoa que tem um tipo corporal de mesomorfo,
que tem facilidade de ganhar massa muscular, tanto massa muscular quanto gordura.
Então, eu vou treinar muito, vou fazer dieta, mas eu nunca vou conseguir ser aquela pequenininha,
porque eu sempre vou ter tendência a ganhar massa muscular, mesmo tendo uma alimentação maravilhosa e treinando super bem.
A mesma ideia é pros homens, né?
Tem muita gente que olha aquele cara enorme, grandão, super definido e pensa assim,
Nossa, eu queria muito ser grande, né?
No pain, no gain.
Isso aí.
Mas aí, essa pessoa tem um biotipo corporal de um ectomorfo, que tem muita dificuldade de ganhar massa muscular.
A estrutura óssea dele não suporta esse ganho de massa muscular.
Então, não adianta a gente querer uma realidade, um objetivo que não é do meu corpo, né?
Então, a gente tem que se entender, olhar pro nosso corpo e bolar metas reais, né?
Ah, mas eu queria tanto ser igual fulana que eu vejo na internet, que é assim.
Ah, eu queria tanto ser igual ciclano, que é atleta de não sei o quê e consegue ser assim.
Enfim, cada pessoa com seu tipo corporal e cada tipo corporal com seu objetivo, né gente?
Então, a gente tem que ser super coerente nos nossos objetivos com a realidade do nosso corpo.
Porque a gente sofre menos, a gente consegue se enxergar naquele objetivo que é real.
E a gente entende como o nosso corpo funciona e vive muito mais feliz com isso, tá gente?
Se você tiver alguma dúvida, deixa aqui pra mim.
Se você acha que alguém vai se beneficiar com essas informações, precisa de escutar isso,
manda pra essa pessoa também.
E se você tem alguma sugestão de tema pra gente conversar mais aqui,
deixa no comentário e manda um direct que a gente vai conversando, tá pessoal?
Até mais!
Nossa, minha igreja ficou top!
