[00:01] Kevyn Lucas: ansioso, ou não sei se a palavra certa é ansioso ou estressado, por essa, por esse momento com você.

[00:11] Suzana Schiavetto: O que te deixa ansioso esse momento?

[00:17] Kevyn Lucas: Não sei, porque eu pensei muito sobre isso.

[00:19] Suzana Schiavetto: É? E o que que você gostaria de falar?

[00:23] Kevyn Lucas: Eu separei aqui algumas perguntas, a gente pode começar com ela. Tá, eu tenho muito receio de que a terapia se torne no fim, pelo menos da minha parte, mais uma espécie de análise infinita. E eu quero perguntar como você pode me ajudar a não transformar isso em uma análise infinita. Eu leio todas as perguntas agora e a gente vai responder uma por uma, ou como que você prefere? Tá, eu posso ler todas.

[01:11] Suzana Schiavetto: Tá, mas tá, então tá, pode ler.

[01:18] Kevyn Lucas: Tá, eu também anotei que eu queria tentar entender se o meu autocuidado tá vindo de um desejo de cuidado de mim mesmo, se tá vindo de um desejo de controle. Eu também quero entender por que que eu trato a minha necessidade de vínculo quase como uma inconveniência.

[01:38] Suzana Schiavetto: Pera aí só um minutinho, claro. Necessidade de vínculo.

[01:45] Kevyn Lucas: É que às vezes eu vejo a minha necessidade de vínculo quase como uma inconveniência.

[01:58] Suzana Schiavetto: Tá.

[01:59] Kevyn Lucas: Eu também talvez queria ver se você consegue me ajudar a processar como a minha busca por controle pode estar ligada à minha história de causa, abandono, imprevisibilidade. Como talvez o meu passado possa estar influenciando isso. E também eu queria perguntar para você como é que a gente sabe, vai saber que a terapia está funcionando, se existem alguns sinais ou alguma coisa assim. E por último, eu separei só 6 perguntas, é que quando eu falei na última sessão sobre os meus pensamentos de morte Eu acho que isso ficou pouco aprofundado e a gente podia ver isso com mais calma, talvez. Talvez falar sobre a última vez que eu pensei sobre isso, sobre qual que é a intensidade que eu penso sobre isso, sobre se eu já fiz algum plano, se eu tenho algum tipo de mecanismo de proteção, e também sobre o contexto no qual eu tava pensando sobre isso.

[03:04] Suzana Schiavetto: Você fala que ficou muito aprofundado, ficou muito vago.

[03:08] Kevyn Lucas: Não, é que ficou vago. É que você me perguntou diretamente se eu tinha pensamento de morte, né?

[03:15] Suzana Schiavetto: Sim.

[03:16] Kevyn Lucas: Aí eu falei que não, dei algum contexto ali, mas acredito que é interessante a gente se aprofundar um pouco mais nesses, nesse ponto. Acho que é importante.

[03:28] Suzana Schiavetto: Sim. Então vamos lá. Olha, você trouxe bastante coisa, né? Assuntos aí, coisas que dá para a gente trabalhar não só nesse momento hoje aqui agora. Vamos pensar na primeira, né? Esse medo da terapia se tornar alguma coisa, essa análise infinita, que é alguma coisa que você já faz, né? Vamos pensar o seguinte, que quando a gente começar a entender ou buscar alguns aspectos objetivos da psicoterapia, isso não vai ser uma análise infinita. E aí entra na próxima, né, na próxima questão que você trouxe do autocuidado, se isso é algo, né, entendi, é algo genuíno ou sob controle, pedido de alguém que você tá fazendo isso.

[04:25] Kevyn Lucas: É isso, pedido de alguém.

[04:27] Suzana Schiavetto: Isso, de alguém, alguma solicitação da sociedade, de alguém. Pode ser, pode ser lido assim, mas as regras sociais, quando eu disse alguém, eu quis dizer de uma maneira geral das regras sociais da sociedade.

[04:45] Kevyn Lucas: É, eu acho que pode ser lido assim, só que a intenção que eu tinha quando eu falei era que eu acho que eu tenho em mim em mim. Não sei se sim, eu concordo com você que pode ser uma coisa imposta em mim e eu internalizei e acho que é meu, entendeu? Mas eu tenho sim uma necessidade de controle, que as coisas, de controlar as coisas, inclusive a minha própria vida. E talvez o autocuidado não nasça de um amor genuíno que eu tenho por mim mesmo, mas sim por essa necessidade que eu tenho de controlar as coisas. É uma hipótese.

[05:19] Suzana Schiavetto: Ah, tá. Mas esse controle das coisas seria o quê, para eu entender melhor?

[05:27] Kevyn Lucas: Controlar as coisas aqui, eu me refiro a, por exemplo, de colocar as minhas— por exemplo, quando eu tenho uma interação social Quando eu tenho uma interação social importante, eu gosto de planejar assim cada momento para não dar espaço para incerteza, entendeu? Eu treino o que eu vou falar e depois eu fico pensando se tipo, se o que eu falei era, foi dito da maneira certa, com as palavras certas. Esse é um exemplo, entendeu? É uma sensibilidade à incerteza. E principalmente por causa desse medo que eu tenho do caos, eu controlo as coisas. O caos da minha vida se tornar um caos, aí eu vou lá e controlo. Agora, falando do outro lado, é o controle, eu exerço ele, por exemplo, colocando as minhas metas, caderno, entendeu? Quebrando ela em vários pedacinhos para eu conseguir cumprir uma parte de cada vez. O controle, ele é um espectro, né? De um lado eu hipergerencio até as minhas relações sociais, de outro eu construo a minha vida.

[06:52] Suzana Schiavetto: E quando você, e como você se sente quando você não tem esse controle? Porque olha só, igual aqui na psicoterapia, você se planejou, né, se preparou, mas assim Não tem como a gente controlar tudo, o que você tá pensando, o que eu vou dizer para você, a maneira como a gente vai abordar algum assunto. Da mesma forma, em um diálogo, em um encontro, em uma conversa espontânea com alguém, algo que não esteja programado, como é que você se prepara assim?

[07:22] Kevyn Lucas: Quando eu não tenho preparo, aí eu busco, beleza, eu até tento confiar em mim para improvisar. Só que se a gente for falar, por exemplo, de uma interação social, Aí eu busco falar menos, né, tentar ouvir mais. Nem sempre eu consigo. Às vezes eu simplesmente, tipo, me sinto ansioso, e aí, e aí, tipo, eu começo a falar coisas que não são— às vezes eu falo coisas que não são sábias. É verdade, é uma coisa muito complicada, né. Eu só falo tolices, eu prefiro dizer isso. Às vezes eu falo tolices, é isso. Quando eu não tenho controle das coisas, às vezes eu falo tolices, e isso me angustia muito porque eu não quero ser uma pessoa tola.

[08:12] Suzana Schiavetto: E tolices no sentido de assuntos aleatórios, de coisas que não tenha nada a ver, é isso?

[08:17] Kevyn Lucas: Não, tolices no sentido de, por exemplo, de às vezes fazer uma comparação que, por exemplo, às vezes de falar alguma coisa que é um de usar uma palavra que não é adequada para a verdadeira intenção que eu gostaria de passar, entendeu? Por exemplo, às vezes eu sinto que uma pessoa não tá conseguindo me passar contexto o suficiente para tomar uma decisão. Aí, ao invés de falar, olha, eu ainda não entendi, se eu não me preparei bem para aquela situação, eu eu posso falar: você nunca me passa, você nunca me passa o contexto certo, eu me sinto perdido, entendeu? Sendo que não é isso, não é que ela nunca me passa, naquele momento não entendi, você não entendeu, é, eu não me preparei. Eu gosto de me preparar justamente para— esse é um exemplo assim que eu estou te dando, é um exemplo pequeno, só que eu quero que o que você veja é o padrão, e esse padrão sempre se repete.

[09:18] Suzana Schiavetto: Sim, e aí a gente pode entender que isso é uma forma de mascarar ou proteger algum sentimento, algo relacionado a você. Porque quando você diz assim, vou pegar esse exemplo, mas para a gente pensar em outras situações: olha, você nunca me passa as informações corretas, você tá jogando a responsabilidade para outra pessoa ao invés de assumir, olhar para você e falar: eu não entendi. Deu para entender o que eu quis dizer?

[09:52] Kevyn Lucas: Deu sim.

[09:53] Suzana Schiavetto: É uma dificuldade em admitir essa emoção, esse sentimento, ou a situação em si? Ou é uma forma que você criou para lidar, para conviver melhor?

[10:12] Kevyn Lucas: Olha, eu tenho duas teorias. Pode ser simplesmente uma confusão mental no momento mesmo e eu simplesmente não soube como encaixar bem as palavras, ou pode ser só que eu tava me protegendo, tipo, olhando só para mim, entendeu? Ou não, né? Eu tava, eu não tava olhando, ou eu não tava olhando para mim, tava olhando demais para outra pessoa. No caso, eu não queria ver que Tipo, não tava conseguindo ver a minha parcela de culpa nisso.

[10:46] Suzana Schiavetto: Sim, não queria admitir talvez uma insegurança, uma fraqueza, uma dúvida.

[10:54] Kevyn Lucas: Só que isso, a palavra vulnerabilidade, ela se encaixa aqui ou não tem nada a ver? Sim. Tá, então isso é uma falta de reconhecer a minha vulnerabilidade nessa situação. Ou é mais uma questão de confissão mesmo, de eu colocar para mim o não entendi?

[11:17] Suzana Schiavetto: Então é isso que eu te questionei, para eu entender, né? E assim, eu quero que você entenda que aqui nessa nossa conversa não tem o certo e o errado, é espontâneo, é o que você sente. Como é, voltando aí, né, a questão se é uma maneira de você se proteger para, por exemplo, você falar para pessoa: não entendi. E aí a pessoa falar: nossa, mas eu já te expliquei. E aí vai gerar algo em você: poxa, mas eu não sou inteligente o suficiente para entender. Vai vir uma cobrança. É nesse sentido de não aceitar. E aí a vulnerabilidade entra no sentido de você se sentir vulnerável, se sentir inseguro e não poder ser você de fato, não poder se expressar genuinamente?

[12:12] Kevyn Lucas: Talvez sim, eu consigo me reconhecer nesse discurso. Sim, tem momentos que eu me sinto inseguro e eu não consigo me expressar genuinamente por causa que eu estou com as emoções confusas. Isso sim, isso pode sim ser chamado de insegurança.

[12:30] Suzana Schiavetto: E é isso que eu quero, que você fique à vontade nos nossos atendimentos. Aqui você não precisa pensar: isso que eu vou falar é certo, isso aqui que eu vou falar é errado, vai me julgar. Não, é um momento de autocuidado, de se olhar, de olhar para os seus sentimentos, para suas emoções, de se conhecer e reconhecer, para a gente ter um fim Para não ser uma coisa infinita. Não, eu reconheci que eu funciono assim, mas ok, eu tô funcionando, tá tudo beleza, não preciso mudar nada e me dou bem com isso. Ou não, isso aqui eu não funciono legal, gostaria de mudar, e aí eu posso tentar agir de que forma?

[13:17] Kevyn Lucas: Nesse caso, eu gostaria de agir de uma forma Eu gostaria de mudar. Acho que eu não gosto de me sentir inseguro, não gosto de me sentir confuso, e é muito chato quando eu não consigo me comunicar bem com o outro. Nesse caso, o ideal para mim seria se eu conseguisse me comunicar de uma forma segura e com calma. Com paciência com o outro, apesar das emoções.

[13:54] Suzana Schiavetto: Entendi. E é isso que nós vamos fazer, é olhar para essas emoções, entender alguns pontos de fragilidade. Não vai, não iremos conseguir prever todos, mas olhar e falar: essa situação me deixa inseguro, essa me deixa assim. E entender que esse controle Na verdade não existe, né? Assim, controle não existe, não existe 100%, não existe totalmente. Ele existe, mas entendo, mas não concorda, né?

[14:36] Kevyn Lucas: Não, eu entendo, eu entendo mesmo. Eu entendi o que você disse, eu entendi até as nuances, tipo todos os pontos.

[14:51] Suzana Schiavetto: E tem mais alguma coisa que você gostaria de falar dessa questão do se o autocuidado ele é verdadeiro ou se é algum tipo de controle?

[15:11] Kevyn Lucas: Não, não, acho que não. Acho que a gente pode seguir.

[15:18] Suzana Schiavetto: E quando você fala essa necessidade de vínculo quase como inconveniência, como é que é isso?

[15:25] Kevyn Lucas: Eu tenho, tipo, eu sou o meu projeto. Mais complicado, que vai precisar da minha vida toda de esforço contínuo para isso dar certo. E eu, só que aí, tipo, eu tenho em mim uma necessidade de sair de mim, tipo, de tomar para mim, tomar do meu tempo para algo que não é esse meu projeto mais especial, mais difícil, é difícil para caramba, e mais importante, que é a sua vida, é a minha vida, a minha vida, entendeu? E aí essa minha necessidade de vínculo, ela às vezes eu vejo que ela tipo, que essa saudade essa necessidade de vínculo. Ela tira os meus pensamentos do lugar, entendeu? Em vez de eu estar pensando no que importa, que é o meu dever, eu tô pensando em outras coisas, entendeu? É isso. Eu sinto que a minha necessidade de vínculo, de afeto e de É inconveniente para o meu autocuidado.

[17:01] Suzana Schiavetto: Não sei, eu não entendi muito bem. É igual você, eu entendi. Olha o que eu entendi, que você fica, que você gasta muito tempo pensando em você, na sua própria vida. Se questionando se tá no caminho certo ou não. É isso que você disse?

[17:23] Kevyn Lucas: Eu tô falando aqui, por exemplo, de estudo, de projetos, de trabalho, de, entendeu? Não sei se eu acho que o que você disse tá correto, mas tá incompleto. Quando eu falo muito tempo pensando na minha própria vida, eu tô falando muito tempo pensando no futuro.

[17:40] Suzana Schiavetto: É, tá certo, trabalhando, trabalhando. Se dedicando horas ao trabalho, ao estudo, aos seus projetos pessoais, ao seu desenvolvimento, às suas questões financeiras.

[17:53] Kevyn Lucas: E eu acho que isso é importante, entendeu?

[17:56] Suzana Schiavetto: Você gasta muito tempo com isso, é a sua vida como um todo, não só, não são só questões existenciais, é a vida como um todo.

[18:04] Kevyn Lucas: Isso.

[18:06] Suzana Schiavetto: E aí eu só não entendi que parte que o vínculo É inconveniente ou afeta? Eu só não entendi isso.

[18:17] Kevyn Lucas: É inconveniente porque, por exemplo, quando eu tô estudando, eu fico tipo sentindo saudade de companhia, e isso tira o meu foco do momento, entendeu? Do que eu tô precisando fazer naquela hora.

[18:35] Suzana Schiavetto: É isso, o sentir saudade tira seu foco. E você sente saudade de quem?

[18:46] Kevyn Lucas: Às vezes de companhia, às vezes de carinho, às vezes de— tem um termo, eu não sei se tem uma tradução para português, mas chama holding, né? Eu acho que a tradução mais certa seria tipo um abraço. E às vezes de pessoas, não por muito tempo de pessoas.

[19:17] Suzana Schiavetto: E em algum momento, essas, né, quando você fala essas pessoas, né, presença de alguém, refere-se a alguma das pessoas que você já se apaixonou? Sim, sim, você disse que já se apaixonou duas vezes, mas você não falou os nomes das pessoas, né?

[19:42] Kevyn Lucas: Não, foi mais do que isso, foi mais do que isso. Ao longo da minha história, eu tive a minha primeira namorada, que foi a Nátaly, Nátaly, é Nátaly. Aí depois veio a Rafaela, aí veio Letícia, veio Mariana, e mais recentemente Yasmin.

[20:16] Suzana Schiavetto: É isso.

[20:19] Kevyn Lucas: E é sempre o mesmo padrão quando eu conheço Tipo, é quase, eu não sei se é correto chamar isso de apego ansioso, mas acaba que ocupa mais espaço na minha mente do que eu gostaria, entendeu? Você meio que se apega, acaba ocupando mais espaço na minha mente do que eu sinto que seria, que é saudável.

[20:47] Suzana Schiavetto: Ah, entendi. E aí, as minhas foram namoro, a última.

[20:51] Kevyn Lucas: Não foi, não. Foi só, foi só uma pessoa que eu conheci, a gente teve um contato, entendeu? E é isso, não teve namoro, não teve namoro. Eu tô me referindo a compromisso, entendeu?

[21:09] Suzana Schiavetto: Que teve compromisso alguma dessas ou não?

[21:12] Kevyn Lucas: Teve, teve sim. A primeira foram, foi mais de 5 anos. A segunda foi mais de 2 e as outras foram— não, a segunda não, a segunda não teve compromisso, mas a terceira teve um compromisso de 2 anos e as outras foram poucos meses.

[21:36] Suzana Schiavetto: E você conheceu essas pessoas aonde?

[21:40] Kevyn Lucas: A primeira foi no aniversário dela, a segunda foi na escola, eu tava no ensino médio. A terceira foi numa festa, eu acho, não lembro. A quarta foi num evento que teve na casa dela. E a quinta foi, ela é caixa de supermercado, e aí ela me passou o contato dela. É isso, foi no supermercado.

[22:12] Suzana Schiavetto: E hoje você mantém contato social com alguém, com algum lugar?

[22:20] Kevyn Lucas: Não, ainda tá muito tipo muito eu, só casa, trabalho. Contato social que eu tenho no trabalho na maioria do tempo, na maioria das vezes, majoritariamente contato social que eu tenho no trabalho. Só que depois que eu saio daqui, eu normalmente eu vou para casa. É, e eu não recebo ninguém na minha casa, e eu também não saio muito. Quando eu saio é para comer, e eu vou no lugar sozinho mesmo.

[22:50] Suzana Schiavetto: Quando você fala, né, assim, eu ouvindo aqui, parece que é uma vida muito solitária, muito sozinho, muito sem ninguém. É isso mesmo?

[23:03] Kevyn Lucas: A Yasmin, que eu falei que era recente, é tipo, é bem recente, só que o padrão é isso mesmo. Por causa que com a Yasmin eu encontrei com ela só um dia, entendeu? Então ela é como se fosse uma exceção à regra, mas majoritariamente a minha vida é meio solitária mesmo. É uma coisa de um dia. Entendeu? Só isso.

[23:31] Suzana Schiavetto: E é natural que você sinta essa necessidade de afeto então, porque daí você tem o contato no trabalho. Mas eu entendo que no trabalho, não sei como é que é aí no seu trabalho, mas geralmente as pessoas não se abraçam, se cumprimentam todos os dias, né? Mas é uma coisa fisicamente mais distante, não é? Oi, bom dia, tudo bem? Conversa, sim, mas questão de toque, não. E aí você não socializa, por exemplo, não sai, não vai a lugares, não encontrar com pessoas, ou não sei, fazer alguma atividade que envolva conhecer alguém, se relacionar? Por qual motivo?

[24:24] Kevyn Lucas: Tá, eu tô, eu já tentei, por exemplo, e você conhece a Nova Acrópole?

[24:33] Suzana Schiavetto: Sim, cara, filosofia, não é isso?

[24:36] Kevyn Lucas: Uma escola de filosofia. Eu gosto muito de debater, de discutir. Aí eu já cheguei a ir lá algumas aulas, entendeu? Cheguei a conhecer pessoas lá. Mas eu não gostei muito por causa que os professores, eles só queriam tipo dar a aula deles ali, e esse era o objetivo deles. Tava tudo bem, só que aí se fosse assim, eu acho que isso e uma aula no YouTube era a mesma coisa. Então eu só parei de ir, não me interessei tanto. Até tinha as pessoas, só que isso aqui é era a mesma coisa, cumprimenta, conversa alguma coisa ou outra, depois eu tinha que ir embora, entendeu? E por exemplo, outros ambientes sociais, eu às vezes eu sinto que é perda de tempo e que eu acho que eu posso aplicar melhor o meu tempo. Que eu tô falando, por exemplo, de ir para uma festa ou de ir para um bar, alguma coisa assim, entendeu? Eu acho que isso não vale muito meu tempo, pelo menos a intuição que eu tenho. E nem sempre vai ter resultados no sentido de que eu vou conseguir ter um engajamento social legal, entendeu? Até porque também não depende só de mim, entendeu? Tipo, as pessoas também têm medo, as pessoas também às vezes elas— e eu também tenho uma questão de que Relacionamentos, eles têm um ditado que fala que sabe qual que é a maior causa dos divórcios? É o casamento. A maior, a maior causa de tipo assim de corações magoados é o encontro.

[26:35] Suzana Schiavetto: Sim, porque se tu encontrar, se não casar, não vai ter divórcio.

[26:40] Kevyn Lucas: E aí, tipo, eu prefiro pensar que apesar da minha saudade de interação social, eu preciso quietar, entendeu? E focar no que é importante, no que não vai me abandonar nunca, que é o meu investimento em mim, entendeu?

[27:01] Suzana Schiavetto: Concordo com você, acho que você tá bem em relação a isso.

[27:06] Kevyn Lucas: Obrigado. Inclusive, eu falei uma palavra-chave aqui, né? Abandono. Muito medo disso. Eu vi que você, quando eu falei abandono, você fez um que assim, é porque você não vai se abandonar.

[27:24] Suzana Schiavetto: E isso é porque que eu falei que é muito importante, porque às vezes quando a gente passa por alguma dificuldade ou alguma situação ruim, às vezes a gente tem a tendência de querer desistir. E você me falou rapidamente no primeiro atendimento sobre a sua história, né, questão da sua mãe, do seu pai, da sua criação com a avó, um histórico de abandono aí. E esse autocuidado e saber que você só tem a você mesmo é uma consciência muito importante, porque o sofrimento das pessoas também é uma busca por ter alguém, por compartilhar a vida com alguém, ou se encontrar em alguém. E eu falo que o encontro é um complemento, não é uma— como é que eu digo— é um complemento, não é uma coisa só. Deu para entender? A pessoa: ah, encontrei fulano, a minha vida agora é fulano. Não, a sua vida é você, você por você mesmo, você com a sua busca. E ele te complementa, vocês compartilham alguma coisa. Certo. Só que também não dá para ficar só nesse autocuidado, só nesse olhar para si, só você, né, só você por você. Deu para entender o que eu quis dizer?

[28:47] Kevyn Lucas: Não dá para ficar só nisso.

[28:52] Suzana Schiavetto: E socializar é difícil, encontro é difícil, o envolvimento também. Entendi que quando você se envolve, acaba que você gasta muita energia, muito tempo pensando naquilo e vivendo aquilo, e desfoca um pouco de você.

[29:08] Kevyn Lucas: Isso, isso. E às vezes, beleza, às vezes é legal enquanto eu, por exemplo, eu ainda tô no momento de lazer por exemplo, que eu ainda não me respeito bastante para, tipo assim, tratar a sério as minhas entregas, tão a sério quanto eu trato as minhas entregas profissionais, entendeu? Mas aí, então, quando eu tô no momento de lazer, que eu penso assim, ah, eu devia estar fazendo, tipo, estudando alguma coisa, devia estar trabalhando nos meus projetos, eu ainda me permito ficar pensando naquele momento, Foi legal, saudade daquela pessoa. Só que aí, quando, por exemplo, eu tô no meio do trabalho e me vem esses pensamentos, é chato, porque eu devia, porque eu tenho que focar, entendeu? É chato. E concordo com você em relação a isso, sobre o complemento, que a gente não pode A gente não pode, tipo, querer encontrar a gente na outra pessoa, mas que as nossas, as nossas pessoas completas de si se encontrem para com que a gente consiga, através dessa relação, produzir algo maior que nós dois.

[30:31] Suzana Schiavetto: É isso. É, e não dá para ficar no extremo, né? Tipo, ou só com, ah, eu me envolvi com fulano, a minha vida agora é fulano, fulana, ou a minha vida é só eu, só eu. Tem que passar por esse, por esse caminho, não ficar no extremo ou outro. E lembrando que isso é um processo também, não vai ser com essa conversa que pronto, aí semana que vem já tô me relacionando. Não, são só coisas para você pensar e ver se, como você trouxe isso, né, essa necessidade de vínculo, de inconveniência, esse equilíbrio de não focar só em você e talvez poder vivenciar essa troca com alguma outra pessoa.

[31:16] Kevyn Lucas: Entendo.

[31:17] Suzana Schiavetto: Não só de relacionamento afetivo, mas de social mesmo, amigo, colega. Eu sei que a gente não faz amigo assim também, né, e que hoje é difícil questão de confiar e tudo, mas Só para você pensar em momentos locais de socialização. Entendi também que você tentou, né, lá na Nova Acrópole. E aqui no Verde é muito carente de, por exemplo, algo cultural, um grupo de leitura, um grupo de estudo.

[31:48] Kevyn Lucas: É, um grupo de estudo até que seria legal.

[31:50] Suzana Schiavetto: Não tem um clube do livro?

[31:56] Kevyn Lucas: Tem um clube do livro, sim. Tem uma galera, não sei se você conhece, tem o Cola e Colabora aqui em Verde. Você conhece?

[32:06] Suzana Schiavetto: Não.

[32:06] Kevyn Lucas: É um movimento, é um movimento, uma galera, entendeu, que eles fazem aí de vez em quando. Eu fui uma vez. Só que aí, tipo, parece que eles, essa mesma galera que tá fazendo o Coda Colabora, parece que eles fizeram um clubinho do livro. Eles têm uns encontros online de tempos em tempos, entende? Mas aí eu caio na mesma coisa que eu acho que eu já expliquei, mas vale a pena explicar, tentar explicar de novo com outras palavras para ver se fica mais claro. De tipo assim, daquela questão daquelas relações, pelo menos a minha visão, elas tipo, o motivo dos esforços são casamento, entendeu? Então aquele medo de tipo ter uma relação, aí tem um mal-entendido e aquilo acabar tipo ocupando tanto espaço mental para mim quanto a relação em si, entendeu? Então é sempre muito investimento, e é investimento pior, incerto, incerteza, entendeu? Investimento muito caótico, relacionamentos muito caóticos. Foram vários, inclusive falando não agora só de relacionamentos amorosos, mas agora falando de amizade, foram vários. Eu vi ao longo da minha vida vários grupos se reunindo e se afastando, entendeu? Teve um no fundamental, teve um ensino médio, teve um depois do ensino médio, teve um quando eu vim para Rio Verde, entendeu? E é sempre o mesmo padrão, uma galera se reúne, todo mundo acha que é massa para caramba, todo mundo deitar junto, e logo logo cada um vai para um canto, rola uma briga aqui, entendeu? E é sempre, sempre cada um vai fazer suas coisas, vai encontrar outro grupo. E aí é chato, e aí a gente se sente desamparado. Eu me sinto às vezes e eu não gosto de passar por isso, entendeu? Por isso que eu acho que evito, por isso que eu foco tanto em superação, foco tanto em mim, foco tanto em trabalho, que de todos os grupos que eu passei eu sou a única variável. Era eu que tava sempre lá.

[34:33] Suzana Schiavetto: E esses grupos que você passou, eles ainda existem?

[34:37] Kevyn Lucas: Não sei, acho que não, não do mesmo jeito, pelo menos. Com certeza devem ter tido mudanças. Tem pessoas que têm esse magnetismo, né? Elas reúnem outras pessoas ao redor de si e criam grupos de amizade, se é que é tipo assim. Alguns saem e vão para outros grupos, outros saem e tipo assim focam em si, que nem eu faço. E aí vai sempre mudando as coisas.

[35:08] Suzana Schiavetto: Sim, e eu acredito que esse processo, essa mudança faça parte da vida, né? Por exemplo, às vezes um grupo que você tinha lá na infância, no ensino fundamental, no ensino médio você já não tinha mais. No ensino médio você fez outro e depois já não tem mais. Mas eu entendo também seu de vista. Tem pessoas que fazem um grupo ali lá na infância e leva isso para vida, e tem grupos que vão se desfazendo, que não tem essa, como é que fala, essa durabilidade.

[35:43] Kevyn Lucas: E é ainda mais chato quando em grupos eu nos meus momentos de confusão acabo gerando atenção, entendeu? Eu também não tenho, não sou, eu também tenho um pouco de dificuldade de me sentir seguro, entendeu, em frente ao outro.

[36:09] Suzana Schiavetto: Você fala gerar uma tensão diante, é entre as pessoas do grupo?

[36:15] Kevyn Lucas: Por exemplo, teve uma vez que eu tentei, que foi ano passado, 2025, de novembro até dezembro. Não, novembro não, outubro. De outubro até dezembro eu tenho. Foi bem mais ou menos na época que eu comecei a documentar tudo da minha vida, absolutamente tudo, que eu decidi que eu ia documentar tudo. Está até hoje, isso é muito bom. Inclusive quero te apresentar uma coisa, fruta aí de 2 anos de trabalho, tá? Eu documentei isso tudo e eu consigo analisar. É legal porque eu ainda tenho esses dados aí, se eu quiser, tipo assim, rever isso nos mínimos detalhes, até hoje eu ainda consigo. Isso é bem massa, tá? Eu tentei entrar num grupo de conversa, entendeu? Só que aí, por exemplo, aí teve um dia que a gente tava falando sobre uma criança, sobre uma metáfora. Era uma metáfora, não era tanto uma metáfora, na verdade era meio literal. Só que aí teve dois pontos de vista, o meu mais objetivo e o outro que era poético. Só que a confusão era que a gente tava tendo uma discussão que tecnicamente era para ser filosófica, não poética. A história, vamos chamar assim, a história era a seguinte: uma criança que constrói uma ponte de palitos, ela é uma arquiteta? Essa, essa era a pauta, entendeu? Eu falei que eu Sendo objetivo, não, ela não é uma arquiteta. Ela no máximo é uma criança criativa, mas uma arquiteta ela não é nem fodendo. E aí uma outra pessoa, entendeu, falou tipo, não era nem isso, não é nem argumento, né, isso no máximo é poesia, que por ela sonhar, talvez se ela sonhar em ser arquiteta ela meio que pode ser, entendeu. Só que aqui eu tô falando muito calmo, né? No dia a gente já tinha debatido muito, a gente já tava tipo assim com 2 horas discutindo sobre vários assuntos. E a gente tava, o grupo tava cada vez mais discordando, entendeu? E aí esse foi um ponto assim que eu tô falando muito calmo aqui, mas lá na hora essa discordância virou Um clima assim chato, chato para caramba. E aí, e aí, por causa dessa minha posição objetiva, entendeu, eu depois acabei meio que sendo expulso do grupo, tipo, não queremos você aqui, entendeu?

[38:43] Suzana Schiavetto: É isso. Você foi um pouco agressivo na hora de expor a sua ideia?

[38:55] Kevyn Lucas: Acho que sim, talvez sim.

[39:02] Suzana Schiavetto: Você tem dificuldade em aceitar a opinião de outra pessoa que seja uma opinião diferente da sua?

[39:10] Kevyn Lucas: Talvez naquele momento sim. Isso não é regra, não. Eu acho que é exceção da regra.

[39:21] Suzana Schiavetto: Esse grupo era onde?

[39:24] Kevyn Lucas: Fica ali perto do espelho d'água. Naquele momento, sim, confesso que eu tava me sentindo bastante seguro. Talvez eu tava falando muito rápido, minha cabeça tava pensando muito rápido, e com certeza deve ter parecido um pouco agressivo.

[39:48] Suzana Schiavetto: E depois você não sentiu vontade de retornar, de tentar novamente?

[39:52] Kevyn Lucas: Ah não, depois que falam assim, ó, não queremos você aqui, suma. Quem que tem vontade de voltar? Acabou, acabou. Então são coisas assim, eu não fui tipo, eu não diria que foi, eu não sei, vamos colocar isso no espectro. Rapidinho, só para a gente entender a intensidade. Eu diria que eu fui arrogante, mas que eu fui violento no sentido de, tipo assim, de querer propositalmente machucar outra pessoa mesmo, eu não fui isso não. Eu diria que eu fui arrogante, com certeza. Isso, no mínimo, no mínimo, eu fui um pouco arrogante.

[40:37] Suzana Schiavetto: São coisas que dá para refletir e pensar na maneira como reage, né, como se comporta diante dessas situações, e ver se é possível e passível de alguma mudança. Que você pode ter, pode não saber a resposta, pode sentir-se inseguro, e tá tudo bem, não tem problema, não precisa ter resposta para tudo.

[41:12] Kevyn Lucas: Eu só sei que às vezes eu sinto que aquele ambiente lá, ele não queria exatamente a filosofia, sabe? Ele não queria o debate, ele não queria a lógica, que era o que eu tava trazendo muito. E tipo assim, era só eu, eu com lógica e filosofia, e tipo assim, todo mundo muita poesia. Eu acho que eu entendi, eu não consegui ler o ambiente, entendeu? Acho que eu só tinha que ter ficado calado e E ter focado na presença, entendeu? Tipo, estou aqui, não sei de nada, eu só sei que estou aqui. Talvez fosse a resposta.

[41:51] Suzana Schiavetto: E o que que você queria me mostrar que você disse que fez?

[41:53] Kevyn Lucas: Que, ah tá, vou te mostrar. Nossa, esse aqui foram alguns dólares, algumas dezenas de dólares para deixar isso pronto e muitos anos de trabalho. Tá conseguindo aí ver minha tela?

[42:12] Suzana Schiavetto: Sim.

[42:13] Kevyn Lucas: Esse aqui é a versão em HTML. Ela é legal por causa que ela, por exemplo, se eu te mandar o documento, você consegue abrir, vai estar desse jeito aqui, sem você tipo precisar baixar nada extra, entendeu? Isso aqui é os meus mais de 2 anos de documentação da minha própria vida, todos semanticamente organizados e também por pauta, entendeu? É como se fosse uma mega Wikipédia da minha própria vida. E tipo, ficou muito bom, tá? Ele tá narrativo, ele tem peso epistemológico, ele tem uma leitura assim realmente excelente. É uma trajetória e tudo orientado a fatos, sabe? Tudo orientado assim a confissões que eu fui fazendo ao longo do tempo sobre todos os pontos da minha vida. Essa parte aqui ela resume um pouquinho. Inclusive, a nossa última, a nossa última sessão já virou fonte verificável nesse documento.

[43:21] Suzana Schiavetto: E a nossa sessão você transcreveu e relatou algumas coisas?

[43:26] Kevyn Lucas: Eu transcrevi, analisei, fiz minhas considerações, e depois eu peguei ela bruta e usei como fonte de dados primários, entendeu? Por causa que, que nem eu falei, que dá para separar o meu, o que eu falo, que o que você fala. Então tudo que eu falo aqui, ele é uma, ele é um dado assim muito preciso. Entendeu? Por causa que passou por mim, saiu de mim. E é diferente do que, por exemplo, eu pegar alguns dados meus e pedir para uma IA analisar. Essa leitura, ela já é sintética. Inclusive, aqui tá falando esse limite sobre alguns arquivos que eu fui criando ao longo do tempo, que algumas leituras de IA são sintéticas e não são totalmente confiáveis. Mas, por exemplo, as nossas reuniões, elas são São dados de confiança alta.

[44:16] Suzana Schiavetto: É isso, entendi.

[44:19] Kevyn Lucas: E aí, por exemplo, outros dados que são de confiança alta é meus diários, seja eles em áudio, seja eles escritos. Outros dados que são de confiança alta são qualquer nota que eu tenho escrito, ela 100% manual, entendeu? Dados de confiança alta também são as mensagens que eu envio para as IAs, não as que eu recebo. Porque as que eu recebo já são leituras da IA, entendeu? Dado outros tipos de dados também, por exemplo, quando geralmente quando eu vou para lá nesse ambiente de debate, por exemplo, que eu te falei, às vezes eu gravava as minhas falas, entendeu? Para depois eu analisar elas, transcrever e tal. Isso são dados de alta qualidade, tudo que sai de mim é dado. É dado sobre mim. E nossa, e ficou realmente excelente! Deixa eu ver se eu consigo te mostrar o gráfico global. Aquele que eu te mostrei aquele dia, ele ainda tava super bagunçado, tinha muitas notas assim que estavam quebradas, outras notas que não tinha necessidade de existir. Aí esse aqui, ele já tá hiper, hiper refinado. Tudo aqui tem um porquê de existir, tudo aqui tem uma ligação, tudo que explica outra nota, entendeu? Isso aqui tá foda, tá foda.

[45:44] Suzana Schiavetto: E você tem vontade de publicar isso, escrever um livro, algo assim?

[45:48] Kevyn Lucas: Não sei, eu tenho vontade de vender esse método, entendeu? Esse nível de autoconhecimento, eu tenho vontade de transformar isso aqui em conteúdo de alguma forma, ou transformar isso aqui numa solução para outras pessoas usarem. Fazerem algo parecido. Eu aposto que as pessoas queriam ter uma Wikipédia de si mesmas com esse nível de detalhe.

[46:11] Suzana Schiavetto: Sim, é muito interessante, achei muito legal mesmo. A questão é as pessoas dedicarem um tempo para fazer isso, porque eu acredito que você tenha dedicado bastante tempo para fazer isso, né?

[46:26] Kevyn Lucas: É aquela versão que eu te mostrei, ela é a versão em HTML, ela é um pouco mais resumida do que essa versão original aqui, ó. Essa aqui ela já tem toda uma camada de relações no topo, sabe? Ó, por exemplo, essa minha nota principal aqui, que é a nota central de todo, de toda, de todo o sistema, que é a nota sobre mim, ela foi reescrita 29 vezes, ela tá na versão 2.9 já. Ela foi reescrita, incrementada, revisitada 29 vezes até ela ficar 100% precisa, entendeu? E sem leituras imaginadas, tudo baseado em fatos, em evidências. Era isso que eu queria te mostrar.

[47:10] Suzana Schiavetto: Muito bom.

[47:11] Kevyn Lucas: Você acha que faz sentido para você? Eu tava pensando de te enviar o arquivo HTML para você dar uma olhada, se você quiser, se fizer sentido para você.

[47:24] Suzana Schiavetto: Faz, eu só não garanto o tempo suficiente de fazer toda a leitura até o nosso próximo atendimento, mas eu acho bem interessante sim, se você não se importar.

[47:36] Kevyn Lucas: Eu te envio sim, o arquivo que eu vou te enviar ele só não vai ter as fontes originais, por causa que se for ter as fontes originais o arquivo ia ficar com mais de 1 GB. Arquivo, porque é muita coisa, tá? O arquivo que eu vou te enviar vai ser só com os dados revisados, refinados, entendeu? E tudo assim, tipo, do jeito que eu li e aprovei como verdade. E tá muito, tipo, tá muito verdade mesmo. Não tem nada ali que eu leia e pense assim, não foi bem assim, essa não é a palavra certa. Sim, é tudo tipo muito próximo da minha realidade, de fato.

[48:09] Suzana Schiavetto: Mas é bem interessante essa sua ideia de vender isso como um método, como alguma coisa. E isso seria o quê, um curso ou alguma coisa que a pessoa iria adquirir e ela mesma preencheria? Como é que você pensa? Como é que você pensa?

[48:27] Kevyn Lucas: Eu não sei assim ao certo. Eu sei que ia ter que ter as bases, né, tipo a prática do diário, principalmente ia ter que ter por exemplo, o módulo 1, o diário, que ia falar sobre a prática de se autodocumentar, entendeu, de analisar as coisas, como fazer isso de uma forma rápida sem precisar desprender meia hora por dia para fazer isso, entendeu, como anotar. Aí depois provavelmente eu desenvolveria uma aplicação, um site que a partir das notas pessoais da pessoa, do documento da pessoa, ele já faria essa essa parte automaticamente, né, de separar todas as informações em dados atômicos, né, que é separar em várias bolinhas daquela e fazer a hiperlinkagem, criar pontos centrais onde faz o resumo de todos os dados, entendeu? No caso, eu venderia o ensino, a prática do autodiário, e também o software que faria essa essa estruturação automática. Só que isso ainda é um plano muito, muito para frente, por causa que pelo menos essa que eu fiz aqui, para mim, eu fiz muito manualmente, foi tipo muito, entendeu? Não foi assim, eu consegui automatizar grande parte da coisa, só que ainda eu tive que colocar minha atenção pessoal na parte técnica, entendeu? Então isso não é um processo automático pronto para um usuário que não entende muito de tecnologia utilizando, é isso. Mas sim tem interesse de transformar isso em conteúdo de alguma forma.

[50:08] Suzana Schiavetto: Entendi. E para a gente ir finalizando, quando você traz todo esse material, né, tudo isso que você criou, eu penso em duas maneiras de expandir isso, né? Entrando para o mundo acadêmico, talvez uma universidade, alguma coisa onde você possa seguir a carreira acadêmica, se isso for vontade, por exemplo, se tornar um professor, alguma coisa, ou como criador de conteúdo mesmo, né? De meio que não seria mentoria, mas seria, não sei qual o nome. Você consegue ver isso de outras, de outra forma, ou seria um desses dois caminhos?

[50:47] Kevyn Lucas: Eu acho que esses dois mesmo é os que existem atualmente.

[50:52] Suzana Schiavetto: E atualmente o que tá mais em alta é o criador de conteúdo, os engajamentos, tudo, né? Mas para esse lado do digital do que esse mundo acadêmico em si, né? De passar anos ali numa graduação, numa pós-graduação, no doutorado, e aí meio que criar um um método, patentear, enfim, ser um estudo padronizado. Isso, o período de tempo para essa primeira opção é muito maior do que a segunda, né?

[51:28] Kevyn Lucas: E eu, que nem eu te falei, né, na nossa primeira conversa, eu morro de medo dessa primeira opção, porque um conhecimento que hoje em dia tá sendo, tá sendo passado em um estudo formal, daqui a 10 anos talvez não seja relevante. Tem faculdades novas, tipo, existindo, sendo criadas atualmente, entendeu? E faculdades antigas que eram super respeitadas hoje em dia não tendo mais o mérito que tinha, entendeu? As coisas, elas elas estão evoluindo cada vez mais rápido. E eu te falei, né, que o meu primeiro patrão da minha vida, meu primeiro chefe, ele era doutor em química. Doutor! Como é que um cara com aquele conhecimento tem que buscar o empreendedorismo por causa que não conseguia achar uma oportunidade boa na área dele? Isso, tipo assim, me marcou de um jeito irreversível. Então eu acho que para mim o caminho formal Não é uma opção.

[52:41] Suzana Schiavetto: Então vamos amadurecer essa ideia, né? Tudo isso que você produz e está produzindo ainda nesse segundo caminho. Então, né, vamos. Você já divulga isso? Como é que é? Você já—

[52:56] Kevyn Lucas: não, eu só converso isso com amigos. Eu flerto muito com a ideia assim de produzir conteúdo. Às vezes eu queria tipo assim colocar uma câmera na minha frente, tentar falar sobre 10 minutos sobre qualquer assunto, só que aí eu acabo nunca fazendo isso. Eu vou, eu tenho que te perguntar, eu não sei se essa pergunta é válida, me desculpe se não for. Como é a sua abordagem?

[53:23] Suzana Schiavetto: Então, eu não costumo definir a minha abordagem, mas eu costumo dizer que é humanista, porque eu tenho Pós-graduação, eu tenho mestrado em educação, pós-graduação em neuropsicologia, terapia cognitivo-comportamental, psicodrama, saúde mental. Então assim, aí eu não uso uma abordagem específica, eu trabalho só com isso.

[53:47] Kevyn Lucas: Você vai usando sua rede de conhecimentos.

[53:50] Suzana Schiavetto: Muito limitada a pessoa falar assim, ah, eu sou psicanalista, eu vou lá, trabalho só com Jung, Freud, Lacan, só lá no inconsciente busca aquelas coisas. Também já estudei psicanálise, mas não tenho tanta afinidade assim com a psicanálise. Agora as outras é bem tranquilo. Não sei se te responde.

[54:09] Kevyn Lucas: Responde, responde sim.

[54:10] Suzana Schiavetto: Porque tem profissionais que falam: eu sou da TCC e ponto final, tudo é estímulo-resposta-consequência. Não, a gente vai passando por uma, por outra.

[54:22] Kevyn Lucas: Bacana, bacana. Gostei dessa visão, isso é bem legal, tá? Eu ia falar que eu tava lendo recentemente sobre esse tipo de terapia, que é de terapia de aceitação e compromisso. E aí eu gostei muito das ideias que ela passa, sabe, sobre essa questão do compromisso, entendeu? E aí eu quero tentar firmar cada vez mais e aceitando como como é, e firmando os compromissos comigo de cumprir, né, principalmente de fazer as coisas acontecerem e produzir conteúdo. É um compromisso que eu quero firmar comigo.

[55:00] Suzana Schiavetto: Muito bom, Kevin. Então assim, não conseguimos entrar em todas hoje, mas eu deixei aqui. Eu não uso toda essa tecnologia, esse aparato, né, eu sou a tia véia já que não tem tantas habilidades um computador, em transcrição, em inteligência artificial, tem um conhecimento, né, mas não é tão aprofundado como o seu. Mas eu deixei aqui algumas considerações das questões que a gente não abordou, que se você quiser a gente pode falar na próxima. E se você tiver outras questões para a próxima também, sem problemas.

[55:33] Kevyn Lucas: Tá bom, tá bom, tá bom.

[55:37] Suzana Schiavetto: Então se cuide, bom final de semana. Ah, e aí a gente agenda a próxima próxima, como é que a gente faz?

[55:43] Kevyn Lucas: Seria, parece que a gente tá tipo sempre pulando uma sexta, né? Então a próxima seria no dia 10.

[55:50] Suzana Schiavetto: Isso, para você tudo bem eu fazer o mesmo esquema durante a semana do dia 10? Eu falo com você, a gente ajusta o horário.

[55:59] Kevyn Lucas: Isso mesmo, pode ser.

[56:00] Suzana Schiavetto: Combinado, então tá bom.

[56:03] Kevyn Lucas: Gratidão por tudo. Eu acho que é A gente tirou bastante dúvidas aqui. Tinha, tinha alguns assuntos que eu não abordei, só que eu acho que os assuntos que a gente abordou aqui hoje foram muito mais importantes. E eu acho que a gente focou no que importava. Eu gostei da nossa conversa hoje.

[56:23] Suzana Schiavetto: Que bom, foi muito bom também, gostei. E até a próxima, até a próxima, bom final de semana, bom descanso. Obrigada.