(Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

Fala-me e consola meu coração com as tuas sábias palavras. Dê-me a honra de sentir tua iluminada presença e faça-me entender um pouco mais, faça-me entender um pouco mais mesmo sendo tão teimoso. Kevin, ouça o que me diz, respondeu a estrela que brilhou no horizonte.

Tu sabes que te amo, desde tão pequeno, encho meu coração de alegria com cada passo teu. Mas preste atenção, isso falo por conta desse amor que é minha natureza. Deve amar-te como eu, e para amar-te deve obedecer assim.

Acorde cedo, estude, procure uma faculdade, cuide da sua saúde, assuma responsabilidades. Planeje, Kevin, cada passo, assim se sentirá seguro com o caminho. E se desanimar, lembre-se de mim, que sou você observando do topo, do topo da montanha.

Lágrimas de alegria cairão de seu rosto com o ar puro do topo, com a vista do topo, com a memória de como foi chegar ao topo. A estrela brilhante assim falou, faça de luz, tua calma o meu coração tantos anos a ti não conhecia. Por tantos anos a ti segurei, ó estrela cintilante, ilumina o caminho e a ti segurei.

Kevin, meu peregrino, querido, sei que viaja cansado, mas anima-te. Pensa nos vários descantos que para ti coloquei, em teus sonhos estarei contigo a brilhar nas florestas, a caçar insetos e fazer música. Eu moro, as várias faces tuas me tocam profundamente o meu coração e quero tratar já de amar a cada uma das montanhas que tenho de subir.

Algumas posso começar desde já, das chamadas matemática, polilegota, músico, daimesta, leitor, saudável, malhado, escritor, designer, investidor, estudioso e palestrante. Assim, voltei do deserto após a conversa com os fantasmas. Dia 15 de junho de 2024, volto ao deserto para dialogar com os fantasmas, o eterno sempre em silêncio assim como todos os espíritos que me rodeavam.

O deserto só me fala de conceitos eternos e das razões para avançar. Eu digo, ó enorme e vasto deserto que hoje caminho e nos horizontes nunca aparece um fim. Tu me ensinou a como caminhar em tuas areias e aprendi o nome de cada uma de suas estrelas.

Falei com teus animais, a serpente escondida nas areias e as águias que vão ao meio-dia. Caminho à noite e sinto vazio o deserto, as dunas se movem novamente e de repente acho-me perdido. Dia 18 de junho de 2024, no deserto a lua brilha intensamente e a minha frente ergue-se em minha sombra.

Se sente perdido no deserto? Tu sente muita piedade de si mesmo, a tua estrela mostra o norte que deve seguir, ilumina para ti a montanha que deve subir e mesmo agora só dependendo de você tu fica aí ocupado com todas as coisas que na verdade a mim pertencem. Até quando, Kevin, viverá de sombras? E ouço reverberando de todas as sombras do deserto a voz da minha própria, perguntando-me, até quando, até quando, até quando? Eis que nuvens de tempestade cobrem a lua e a água começa do céu a cair, um raio desce do céu à terra e cria um cristal flamejante nas areias do deserto, o cristal com vozes angelicais, assim diz. Sou o supremo feiticeiro, a magia dos magos, os polos que se unem, o hétero no espaço, o amor em que tu se move, vive e existe, sou a suprema vontade em que tu existe e também sou toda bondade e indulgência que praticará em prol dela, sou o mal e o bem e também sou além.

Escuta bem, Kevin, pois no final de todas as coisas existe eu, que estou em você, que está em mim. Estou aqui para lhe guiar para o fruto maduro da árvore de todo o misticismo, cuja apenas uma mordida concede a sabedoria perene e eterna. Entenda esta verdade, Kevin, e nunca duvide dela.

Ame e trabalhe, pois o amor te torna criança e o trabalho te coloca no caminho de tua estrela. Esta é minha mensagem suprema para todos e para ninguém. Ame a verdade e ela o mudará, o libertará, para ser o que no fundo você sempre foi.

O cristal se parte em milhões de pedaços flamejantes criando muitos pontos sentinantes no ar e por um momento o deserto se encheu de estrelas a dançar antes de se apagarem e se dissolverem no hétero. A chuva parou e a lua brilhou novamente e no horizonte a minha estrela amada iluminava o caminho. Dia 19 de 1 de 2024 Apelidarei o discurso do dia 14 de 1 a 181 de Discursos do Deserto.

Nele contém a essência dos últimos seis meses de trabalho espiritual. É um ensaio inspirado pelo coração e a palavra última em questão da minha filosofia pessoal, até o momento talvez. Esta filosofia é a síntese de todas as grandes verdades pregadas no mundo.

Nela nada falta, pode ser complementada com regras para coisas mais específicas, mas no geral, a ela tudo se resume. Pelo motivo de poder ser complementada, o estudo espiritual deve continuar para que se possa tirar o melhor de cada lugar. Contudo, todas as verdades estão fadadas ao voltar a esta filosofia.

Guarde isto bem fundo no coração. Este caderno será agora dedicado a poesias homenageando a filosofia. Perene de ame e trabalhe.

A descrição do restante de minhas setenta e duas faces de luz e sombra e, por último, os estudos espirituais. Dia 21 de 2024 Preste a minha estrela. Estrela minha que no céu brilha.

Roga-te luz dourada. Que minha caminhada seja sempre na estrada de tua iluminada sabedoria. Esperança minha, confesso que tenho sombra.

E a sombra rogo curo, pois ela é parte minha. E até ela devo amar, mas que nunca seja minha guia. Dia 22 de 1 de 2024 Das outras imagens Mico Leão, o fantasma que zomba.

Dia 22 de 1 de 2024 Das outras imagens Mico Leão, o fantasma que zomba. Dos debates da lei. A lei está estabelecida.

Preste a minha estrela 2. Estrela minha que no céu brilha. Roga-te luz dourada. Que minha caminhada seja sempre na estrada de tua iluminada sabedoria.

Confesso que tenho sombra. E que nunca seja minha guia. Esteja sempre em vista o leão que raciocina.

Ok, isso está ridículo. Usa as orações estabelecidas. Aceite o Redentor.

Preste ao Redentor. Tu me vê do alto do calvário, ó Redentor. És o símbolo da vitória, enquanto que a sombra é o animal.

Tu és a razão, és a superação. Vejo a ti no topo de todas as montanhas. Tu és a estrela que me guia e a lua que me conforta.

Dia 26 de 1 de 2024 Tu veio a mim como a luz no fim do túnel. Como a cura para o doente. Como a visão para o cego.

Como o pão ao faminto. Dia 7 de 3 de 2024 Dos leões de Alphaville Ao adentrar a selva, o espírito do leão veio a mim. Me fez muitas perguntas e depois se gabou de acordar às quatro da manhã.

O leão era astuto e em sua suprema perspicácia me falou. Tua ingenuidade não é se achar responsável pela sombra que projeta perante a minha luz. O espírito do leão participava de um teatro com outros animais.

Descobri tarde demais que em teatros se usam máscaras. Envergonhei-me de ter usado meu rosto de verdade. Dos animais que encenavam, um mais me atiçava.

Qual foi minha surpresa? Ao vir a mim, o mico que imitava. Vai embora, seu pato de penas brancas. Tuas penas estão machadas.

Teu passado não é digno. Tu não é para o teatro. Vejo teu rosto vermelho e julgo que deveria ir agora.

Eis que chamo os animais atores e te coloco nu de frente a eles. Ao tempo que visto minha mais chique máscara. A minha mais chique máscara.

Para tu aqui só há piadas. Ao mico, é com coração melancólico que assim te pergunto. Das máscaras o motivo.

E no teatro em que me coloco. Tu me obrigas das máscaras o uso. Saiba que já virei tua verdade de cabeça para baixo.

E minha luz também julgou. Com tudo de teatros e máscaras entendo bem. E decido que a vingança mais cruel é atuar como me pede.

Aos animais atores fiz uma oferenda. Uma máscara a sua semelhança. E a usarei em êxtase profundo.

Em desprezo a todo mico e leão deste mundo. A esta máscara chamarei homem. E se arrependerão ao descobrir.

Que dentre os animais o homem é o mais cruel. O homem é o mais astuto. E o homem é o mais corajoso.

Pois é, lá da Symbol. Na uma ou duas semanas que eu trabalhei lá. Foi uma experiência horrível.

Escrevi toda essa poesia aqui pra... Pra... Meio que tirar isso de mim. Dia 10 de 3 de 2024. Faz o que tu queres, há de ser o todo da lei.

Vivere viniversum vivus vissim. Mabon se aproxima e vejo. Não, me amostrado por visões.

Encontrei um barco que navega nas areias. Este barco navega por uma formosa linha que forma um caminho. Esta linha quem deixou foi um grande mestre.

Que entendia as coisas. Por um tempo ali naveguei. E aprendi muitas coisas boas.

Mas logo minha estrela me diz. Scoot Kevin, pois conheço você. E em verdade te digo que não é apenas nessas areias que o barco navega.

Distraído eu navegava. Então me surpreendeu a brilhante voz da estrela. Oh Elmora, face sublime de minha luz.

Ostavas profunda no meu coração como um chamado. Mas não compreendo o que me diz. Perdoa-me a inocência e me dê a graça da compreensão.

Em breve você mudará de linha. Lá você mudará de nome. E perceberá que o barco lhe servirá bem.

Assim brilhou a estrela. Estrela minha, a sombra já sussurra em meu ouvido. E me faz duvidar de sua suprema sabedoria.

O barco quem deixou e construiu foi o mestre desta linha. Tenho medo de o chatear e por isso me vejo divertido. Disse com um coração pesado.

Por contrario a minha estrela. Pois assim eu mostrarei Kevin. Que a lei que sigo é universal.

E até o grande mestre a conhece. Pois eu sou a lei que o mestre em sua época também seguiu. E a ele também desnuda me mostrei.

E por isso lhe digo que a ele pergunte por autorização. E pela minha lei ele dará. E pela minha lei ele dará.

Dia 17 do 3 de 2024 Faz o que tu queres a de ser o todo da lei. O meio bom se aproxima. E os rituais devem ser honrados e definidos.

A liturgia sagrada na magia cerimonial. Será escrita com a sabedoria que acumulou. E com o tempo vão se aprimorando.

Dia 18 do 3 de 2024 Faz o que tu queres a de ser o todo da lei. Consagração do Sabá Apesar de originalmente esta consagração não contar com a ritualística de alta magia. Para o meu propósito achei necessário a estruturação de uma liturgia ritualística.

Se baseando na maneira wicca clássica de homenagear o sagrado. A este novo conceito chamarei Sabá Ceremonial. Que tem como objetivo a intuição do êxtase profundo.

Utilizando de diversas técnicas. Sabá Ceremonial Purificação e preparos O ambiente material limpo e organizado o máximo possível. Assim purificar a terra.

Um pentáculo é preparado com uma fogueira ao centro. Esta marcará o coração da cerimônia. O fogo.

Incensos serão jogados a fogueira para purificar o ar. É utilizado um óleo aromático para purificar com águas as emoções dos participantes. O altar que é o espírito da cerimônia é preparado com os seguintes elementos.

Uma representação da deusa a esquerda com a vela verde. Uma representação do deus a direita com a vela vermelha. Oferendas adequadas ao Sabá são colocadas no altar.

Onde melhor se encaixar. Coloque representações dos cinco elementos, cada qual em seu lugar. Água, um cálice com água, conchas marinhas, óleos aromáticos.

No oeste. Terra. Cristais, gemas, pedras, plantas, flores, ervas e galhos.

Galhos e cereais. No norte. Ar.

A pena de uma ave, incensos de qualquer tipo, instrumentos de sopro ou uma borboleta seca. No leste. Fogo.

Uma varinha, uma tame, uma caixinha de fósforos, uma vela, uma colher de pau, lamparinas e carvão. Sul. Para o éter, um espelho, caldeirão, um bastão de caminhada, um sino, um anel, sal, uma bola de cristal e a planta mestre.

O todo. A planta mestre, eu acredito aqui que está se referindo ao cogumelo mágico. Ou que é o Santo Daime ou qualquer outra bebida enteógena.

Observação. O material ideal para montar o espetáculo é com pedrinhas. E as representações elementais sendo simbólicas podem ir além dos itens sugeridos, podendo ser utilizadas até mesmo representações fantásticas como gnomos para a terra, falhas para o ar, cereais para a água e dragões e salamandras para o fogo.

Ou mesmo desenhos dos elementos também podem ser símbolos para os elementos. Coloque entre a imagem do deus e a deusa a vela da arte. Ela representa o amor, a relação do deus e da deusa e a própria tradição.

Além de representar também o único que está além, a representação do mistério da tradição, o próprio éter. A cerimônia ritualística pagã. O sino é tocado, dando início ao ritual e purificando o éter.

As chaves do ritual são unidas com bastante drama e coração. Chave de harmonia. Desejo amor, verdade e justiça a todos os meus irmãos.

Com as forças reunidas das silenciosas vibrações de nossos pensamentos, somos fortes, sandios e felizes, formando assim uma antifraternidade universal. Estou satisfeito e em paz com o universo inteiro e desejo que todos os seres realizem as suas aspirações mais íntimas. Dou graças ao Pai Invisível por ter estabelecido a harmonia, o amor, a verdade e a justiça entre todos os seus filhos.

Assim seja. Deus de Espinosa. Pare de ficar rezando e batendo no peito.

O que quero que faças é que saia pelo mundo e desfrute de tua vida. E desfrute de tua vida. Eu quero que gozes, que cantes, que divirtas-te e que desfrutes de tudo que eu fiz para ti.

Pare de ir a estes tempos lúgribes, obscuros e frios que tu mesmo construístes e que acreditas ser a minha casa. Minha casa está nas montanhas, nos bosques, nos rios, nas praias. Aí é onde eu vivo e expresso meu amor por ti.

Pare de me culpar por tua vida miserável. Eu nunca te disse que eras um pecador. Pare de ficar lendo supostas escrituras sagradas que nada tem a ver comigo.

Se não podes me ler no amanhecer, numa paisagem, no olhar de teus amigos, em simples pedras delicadas, no sussurro dos ventos, no canto dos pássaros e no rugir das águas, não me encontrarás em nenhum livro. Pare de ter tanto medo de mim. Eu não te julgo, nem te critico e nem me irrito, nem me incomodo, nem te castigo.

Eu sou por amor. Pare de me pedir perdão. Não há nada a perdoar.

Se eu te fiz, eu te enchi de paixões, de limitações, de prazeres, de sentimentos, de necessidades, de incoerências, de livre-arbítrio. Como posso te castigar por seres como essa, se sou eu que te fiz? Crees que eu poderia criar um lugar para queimar a todos os meus filhos que não se comportam bem pelo resto da eternidade? Que tipo de Deus pode fazer isso? Esquece qualquer tipo de Tudévis, Tudévis, que foi gravado nas escamas do dragão. São artimanhas para te manipular, para te controlar, que só geram culpa em ti.

A única coisa que te peço é que prestes atenção na tua vida, que teu estado de alerta seja teu guia. Que bebas da fonte da própria razão. Tu és absolutamente livre para fazer da tua vida um céu ou um inferno.

Para de crer em mim. Crer é supor, imaginar. Eu não quero que acredite em mim, quero que me sinta em ti quando beijas tua amada, quando agasalha tua filhinha, quando acaricia teu cachorro, quando toma banho de mar, quando admira minha natureza, que é o todo ao seu redor.

No sol, na lua, nas estrelas, nas árvores, no vento, na água, no fogo, no homem, na mulher, na vida. Para de louvar-me. Que tipo de Deus é Gólator? Tu acredita que eu seja? Tu te sente grato? Demonstra-se cuidando de ti.

Tu te sente grato? Demonstra-se cuidando de si, da tua saúde, das tuas relações no mundo. Expresse tua alegria, esse é o jeito de me louvar. Para de complicar as coisas, de repetir como um papagaio o que te ensinaram sobre mim.

Antes de tudo, procura-me dentro, pois é aí que estou dentro de ti. Um Canto com a Deusa Sou a grande mãe, cultuada por todas as criaturas, e existente desde antes de sua consciência. Sou a força feminina ancestral, ilimitada e eterna.

Sou a casta deusa da lua, a senhora de toda magia. Os ventos e as folhas que balançam cantam meu nome. Usa a lua crescente em minha testa e meus pés se apoiam sobre os céus estrelados.

Sou os mistérios não resolvidos, uma trilha recém-estabelecida. Sou o campo intocado pelo arado. Alegre-se em mim e conheça a plenitude da juventude.

Sou a mãe abençoada, a graciosa senhora da colheita. Trago a profunda e fresca maravilha da terra e o ouro do campo carregado de grãos. Por mim são geridas as temporadas da terra.

Tudo frutifica de acordo com as minhas estações. Sou refúgio e cura. Sou mãe que dá vida, maravilhosamente forte.

Cotoa-me como anciã, mantenedora dos inquebrados ciclos de morte e renascimento. Sou a roda, a sombra da lua. Controlo as marés das mulheres e dos homens e forneço libertação e renovação às almas cansadas.

Apesar de as trevas da morte serem meu domínio, a alegria da vida e do nascimento é meu dom. Sou a deusa da doa tripla, da terra e dos mares. Meus nomes e poderes são múltiplos.

Distribuo magia e poder, paz e sabedoria. Sou a eterna dozela, a mãe de tudo e a anciã das trevas. Ele envia bênçãos de amor sem limites.

Cântico do Deus. Sou o sol radiante, inundando a terra com calor e encorajando a semente oculta da criação a germinar. Sou o que guia as almas para a terra do verão e o seio da deusa.

Governo o grande meio-dia da vida e conhecer-me é conhecer-me também a morte. Meu lar é as matas sombrias e o coração de tudo que é silvestre e livre. Corro junto ao ágil cervo, pairo como um falcão sagrado no céu azul estrelado e me enrodilo como a serpente secreta de chamar dente no coração da mulher e do homem.

Se ergo minha cabeça, sou um com a deusa. Se abaixo minha cabeça, então há êxtase na terra e eu e a terra somos um. Os antigos bosques e locais secretos emanam meus poderes.

As serpentes e as árvores voadoras cantam a minha santidade. Sou ainda a última colheita, oferecendo grãos e frutos ante a força do tempo para que todos sejam alimentados, pois sem a semeadura não pode haver colheita, sem o inverno não haverá primavera. Cultua-me como o sol da criação de mil nomes, o espírito do gamo cornudo nos bosques, a infindável colheita.

Observe no ciclo anual dos festivais o meu nascimento e minha morte e meu renascimento e saiba que este é o destino de toda criação. Sou a centelha da vida, o sol radiante que dá paz e descanso. Envio meus raios de bênção para aquecer o coração e fortalecer a mente de todos.

Dia 15 do 4 de 2024. Minha estrela me mostra as necessidades de erguer uma nova doutrina. Para isso, deve sempre tomar cuidado com os cães da razão, pois se fosse a pergunta por quê, fosse a fraqueza.

Um livro será escrito. Ele será um grande livro de poesia que descreve o jornal da vida do ser humano do início ao fim. Isso importa? Não. 

O importante é que o importa. Com calma, muita calma, faça cada pequena coisa com amor, pois esse é o caminho. Tu sabe os 72 nomes? Isso até que é verdade, mas preciso escolher um.

A arte é sua maior musa. Razão. Por que negar? Tempo é a moeda. 

Entenda. Obedeça. Amanhã acorde cedo. 

Você acordará com um mau humor. Passeie no parque. Você se sentirá melhor assim.

Não negue. Não se revolte. Sem ânsia de resultado. 

Faça, pois simplesmente é a sua natureza ser isto. Um pintor não pinta esperando o dinheiro dos quadros. Ele pinta, pois sua natureza é a arte.

Dia 23 do 4 de 2024. Aqui eu já comecei a escrever tudo de vermelho porque eu estava inspirado pelo livro vermelho do Cary Young, que eu provavelmente devia estar lendo na época. Dia 23 do 4 de 2024.

Muitas são minhas faces. E meu anjo diz que para alcançar é necessária disciplina, disciplina e disciplina. Jugurum. 

Liber jugurum é necessário. Para combater o unicórnio. A fala.

Evitará eu e más. Evitará palavras com T. Evitarás adjetivos. Como isso me ajudará a alcançar a estrela? Eu... eu me perguntei, né? Eu... o cão da razão perguntando por quê.

Dia 29 do 4 de 2024. Disciplina, disciplina, disciplina. Dança, música e poesia.

Vejo um lugar em algum lugar sagrado. Local que é abençoado pela dança e pela poesia. Onde a arte vive.

Lá são cantados hinos à vida, às flores, ao sexo e ao amor. Lá pinturas são feitas e tintas colorem as paredes formando flores. Dia.

O objetivo de acender uma vela é para conversar com o meu eu. Mais elevado enquanto escrevo. Vejo partes de um camelo no deserto.

Vejo patas de um camelo no deserto que me guia à cabana de minha alta sessordotisa. Entro em sua carruagem guiada por camelos. Vejo Pais Fão.

Tu precisa colocar teu sangue no corpo de Bábalon na taça dela. Clara Luz Primária. É Albedo.

Segundo Bardo. É Rubedo. Negredo.

É o Terceiro Bardo. Você se vê olhando para o caderno e escrevendo sem parar enquanto sua perna dói, estando dormente e decide que o melhor jeito de entrar em gnose é escrevendo sem parar. Pois assim a consciência mercurial exerce o maior tempo de fala.

Eu mora, brilha, brilha, sendo santa, santa, santa sabedoria. Eu te imploro que me ajude com meus objetivos verdadeiros e aqui eu os declaro a você. Eu mora.

Eu chegarei a ser um profissional em design. Mas vejo que louco se aproxima querendo conversar e me mostra o sonho da empresa. Penso como ela seria um belo estúdio de audiovisual, mas para isso é necessário o completo equilíbrio dos caminhos menores.

Da tarde. O caminho da espada que deve ser reto como nossa vontade, sendo este o caminho dos paus discos, sendo a moeda, o ouro, o tempo que deve sempre se movimentar.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)