(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

É porque, tipo assim, eu vou te explicar. Meu irmão, ele tem um filho, que é meu sobrinho, né? E meu irmão mudou pra Londres em setembro do ano passado. Desde então, a mãe do neném mora aqui.

Aí, dois finais de semana eu fico com o neném, e dois finais de semana ela fica. Aí tem uns quatro, cinco finais de semana que eu não pego ele, porque... Trabalhando e tal. Aí, eu vou ficar com ele amanhã.

Aí ele vai dormir comigo, e eu entrego ele domingo, 5 horas da tarde. Ah, então é normal. É porque eu não posso mexer no celular.

Eu só posso mexer no celular no meu horário de almoço. Ou senão, quando eu for sair. Ou senão, quando eu for tomar café da manhã.

Porque aí eu pego meu celular... Toda hora que eu for sair... Tipo, a gente tem dez minutos de café da manhã. A partir das seis e meia. E aí eu tenho duas horas de almoço.

Eu saio onze horas, mas atualmente eu saio meio-dia, e eu volto duas horas da tarde. Aí eu trabalho uma hora e vinte, e depois eu vou embora. Aí, nesses horários eu posso mexer no celular.

Aí, se não for isso, eu não posso nem tocar. O ruim é que eu comprei a comida, né, que eu te falei. Eu não comi quase nada, eu joguei tudo fora.

Não, não é isso não, é porque... É porque eu tenho refluxo. E aí eu como um pouquinho mesmo, desde o fim. Não, não é que eu sou um rígido, é porque a gente não pode enrolar, né.

Aí não pode mexer no celular, não pode conversar, não pode nada. Nossa, eu tô... Eu tô filmando aqui, ó, né. E eu tô olhando, no meu olho, tá cheio de glico ali.

O glico é doido, o nosso doido. E eu enxerguei tudo, porque o meu olho até tá vermelho. Ai, eu esqueci de te falar.

Eu moro um pouco longe do campeão. Esqueci de te falar que não é, né. Não é mesmo? Eu acho que não, né.

Eu nem... Ai, meu cabelo vai tá molhado. Não acredito que meu cabelo vai tá molhado. Mas vai ter que ser isso mesmo.

O Santo Agostinho é ali na rua de cima. Você tá na esquina de cima? Eu não tô entendendo muito bem aqui. Não, o menino... Não deixaram ela ficar com o menino, agora ela vai ficar com eu.

Agora ela vai beber um vinho com eu e com eu. Eu... Eu... Eu acho que... Minha vó foi pra igreja e eu vou ter que sair daqui direto pra igreja também. A minha nem sei qual é a igreja que ela tá, eu vou ligar pra ela mais tarde.

Quando eu for sair, porque eu não vou sair agora. Eu vou sair umas nove e meia. Nove e meia, nove e quarenta.

Até dez horas eu saio. Nossa senhora, eu não tô conseguindo andar com esses pênis. Ai, misericórdia.

Eu tenho que descer lá pra baixo agora. Guardar o celular que eu peguei escondido ali. E aí eu tô descendo.

Mancando. Mas eu tô descendo. E aí... Eu vou ver se ela não for lá pra minha vó.

Tá na igreja? Eu te mando mensagem. Ai, que ódio. A bota que eu ia usar, a que menos me machuca não tá aqui.

Tá em... Mauro Mano. E aí agora eu só tenho a de bico fino. E a minha roupa não combina se não for com boto.

Aí a outra bota que eu tenho, ela é de bico fino e salto alto. Ai, eu vou de rasteirinha. Eu vou colocar minha calça, minha fivela e minha rasteirinha também.

Tô cansada, véi. Cansada. E a Juninho vem vendo isso aí.

Que óbvio. Ai, que saco, viu? Molho o corpo ali rapidão, porque senão eu chego lá e já tá fechando. Ave Maria, acabei de sair aqui de fome.

Que frio é esse? Misericórdia. E eu nem trouxe blusa. Só que essa blusa aqui, as costas dela é toda aberta.

Ainda é um cropped. Aí eu tô de calça, né? Meu Uber acabou de chegar. Não, não vi não.

Eu acabei de chegar aqui... Olha o amor de Deus. Oi, menino. Oi, menino.

Acabei de chegar aqui na casa da minha mãe. Da minha... Da minha mãe. Desconsideração.

É porque ela tem três meses, né? Aí o bebê geralmente assim, novinho, acorda de madrugada, eu acho, né? Assim, só acho mesmo. Olha aqui. Os vizinhos escutando meus cantores preferidos.

Eu tava de tomar uns 30 cachaças hoje. Que ódio. Mas eu bebei demais.

Ai, eu tô cansada, viu? Antes que eu vá dormir é aqui no sofá, né? Eu vou acordar um pouco mais. Não, foi porque quando eu cheguei lá no bar, a minha filhada começou a chorar. Ela ficou em casa com a avó dela, né? A minha filhada, a Heloísa.

E aí a gente teve que voltar. Aí, tipo assim, eu cheguei, aí eu sentei na mesa, coloquei meu celular na tomada, bati uma bola no sinuca e levei embora. Literalmente isso.

Ai, esse Heloísa é uma peça, viu? Minha ex-sogra me mandou mensagem. Me chamando pra almoçar na casa dela. Almoçar amanhã na casa dela.

Aí eu vou levar uma selva. E aí... É, ela vai almoçar lá, ela vai fazer um frango assado, um arrozinho, maionese. Aí eu como.

Fiquei me perguntando, né? Eu... Ela foi hoje lá no mercado e ela passou no meu cacho. E aí ela tava pedindo pra me ver o preço da selva, aí amanhã eu vou levar pra ela, coitada. Aí tava 13 reais, 500 gramas.

Ah, eu acho que eu não te avisei que eu tava na fazenda, eu só falei que eu ia ficar sem internet, né? Eu vou ficar sem internet de novo, tô voltando pra fazenda. Eu tô voltando, vou ficar sem internet de novo. Eu vim pegar a internet do vizinho, abaixar umas músicas.

Urra! Ave Maria, que trem escuro. Eita porra, caí aqui. Adivinha qual das duas tá com mais sons.

Eu ou ela. Tá, converte, converte, converte. Converte.

Não, eu já tinha contado pra ela, né? Aí ela perguntou como é que foi, ela perguntou detalhes. Aí eu contei tudo. Aí ela falou assim, ah, eu carei também, tá ok, tá ok.

Eu, tá bom. Aí eu falei assim, ela perguntou quanto que foi, eu falei que eu não sabia. Aí ela mandou eu ligar pra você.

Eu vou fazer uma letra J na minha unha, porque esse mês é aniversário do meu pai. Aí o nome dele é Junior, né? Não, pior que nem foi ela, foi porque quebrou. E aí a gente falou o que ia fazer depois.

E eu já tava muito cansada, foi pior que não precisava não, porque no outro dia eu... É porque ela não mora aqui, né? E ela tá começando a... Tá começando... Agora. Aí eu fui modelo dela. Tá eu... Comendo meu Doritos.

Comprei... Ontem de ontem. Lá no mercado. Nossa.

Eu... Queria ler um tarô, velho. Queria não. Eu tenho que ler um.

Fazer um negócio aí. E eu tô morrendo de sono. Eu não tô com sono.

Mas eu sei que eu tenho que dormir. Eu tenho que dormir.

(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)